本字幕由爪爪字幕组制作，仅供交流试看之用，请于24小时内删除
交流群QQ：571435381，招募群QQ：641455611（时轴，特效等职位招募中）
外挂字幕及本组最新动态请访问官网：zhuazhua.ga
翻译：mm子、越后的怒风
校对：越后的怒风
时轴：坑坏、TempsTsuma、水滴泉WaterQ
いつかこんな日が来るかと思ってましたけど
虽然想着这天总会到来的
压制：nulls
ついにやったね
终于办到了啊
高木刑事
高木警官
でもよ
但是啊
えらい急に決まってやな
这次决定得很突然呀
本当に来ますかね
真的会来吗
匿名のタレコミだ
这次是匿名告密
望み薄かな
可能性不算高
この男なんですよね
就是这个男人吧
降谷さんの同郷を　その
把降谷的老乡给 就是那个
すみません　余計なことを
抱歉 我说了多余的话
どうも引っかかるんだ
我还是有点在意
爆弾の知識はともかく
先不提对炸弹的了解
脱走の計画を練り　実行するだけの力が
无法想象他具备
その男にあると思えなくてね
足以制定逃脱计划并且执行的能力
それって　つまり
那么也就是说
佐藤刑事　とてもきれいです
佐藤警官真的很美
俺もいつか蘭と
总有一天 我和小兰也会…
どうかした　コナン君
怎么了 柯南
何でもないよ
什么都没有啦
このガキンチョ
你这小鬼
蘭を嫁にしたいとか思っているんじゃないの
不会是想着要娶小兰的事吧
まさか
怎么会呢
正解です
被猜中了
高木渉さん
高木涉先生
あなたは生涯
你愿意一生
美和子さんを守り続け
一直守护美和子小姐
笑顔を絶やさず
令她保持微笑
幸せにすることを
让她幸福的生活
誓いますか
立下誓言吗
はい　誓います
是的 我发誓
美和子さん
美和子小姐
あなたはどのような時も
你愿意不论何时
渉さんの支えとなり
都支持涉先生
生涯愛し続けることを
一生一世爱着他
誓いますか
立下誓言吗
美和子
そんなやつと結婚するな
不能和那种家伙结婚
殺してやれ
给我杀了他
確保
抓住他们
おっちゃん
叔叔
退け
让开
いったいたいたいたい　バカ
疼疼疼疼疼 笨蛋
なんなんの　一体
究竟发生什么了
やべえ
不好
しまった　靴がちげえ
糟了 不是这双鞋
風見　離れろ
风见 离开他
助けてくれ
救救我
大丈夫か　風見
没事吧 风见
風見
风见
高木君
高木
訓練終了
训练结束
やられた？
新郎被干掉了吗
マジかよ
真的假的
なにをやっとるんだ
都在干些什么
新郎が撃たれたじゃないか
新郎不是都中枪了吗
警備体制は見直しだ
要修改警备对策了
ペイントの塗料って落ちないんですよね
油漆涂料是不会掉下来的啊
どうしたんです　佐藤さん
你怎么了 佐藤
何でもないわ
什么也没有
一体どういうことですか
到底是怎么回事
わけわかんねえよ
完全不能理解
高木刑事と佐藤刑事の結婚式じゃなかったの
不是高木警官和佐藤警官的结婚仪式吗
いや　すまんすまん
那个 抱歉抱歉
本番さながらの訓練ということで
为了让训练像真的一样
君たちには何も知らせなかったんだよ
这才什么都没告诉你们的
実は今度　村中努元警視正が結婚することになってな
事实上这次 是前警司村中努要结婚了
結婚式の警備を
我们和毛利被安排负责
我々と毛利君が担当することになったんだ
结婚仪式的安保工作
お父さん知ってたの
原来爸爸知道吗
それでとっさに前に出られたのか
所以才能在一瞬间做出反应
村中元警視正は私が警部との同期でしたな
村中前警司是我和目暮警部的同期
あ　出世頭だったよ
是啊 他是升迁最快的那个
数年前に大けがをして退職したんだが
虽然前几年因为严重的伤病离职了
入院中の病院で運命の出会いがあったらしい
似乎在他住院的那间医院 有了那场命运般的相遇
退職後は連絡もよこさず　心配していたんだがな
离职后也没有联络 我还一直很担心他
正直驚いたよ
说实话我很惊讶
でもどうして結婚式の警備を捜査一課やるの
但是为什么负责结婚仪式的安全 是搜查一课在做呢
村中のところに脅迫状が来ているんだ
村中那边收到了恐吓信
現役時代　彼は多くの犯罪者を逮捕した
在职时期 他逮捕了众多罪犯
いまだに恨んでいる者も多い
目前还在恨他的大有人在
つまり　逆恨みってこと？
也就是说 是怨恨他的人吗
そう
没错
だから警備誘ってくれと
因为我们向上层提出
うちらから上層部に願い出たんだよ
让我们了负责安保的请求
我々は村中が逮捕した連中の顔も知っている
而且我们知道村中逮捕的 那些家伙的样子
もしもの時は
原以为到紧要关头
対処できると思ったんだがな
我们是能应付的
大丈夫？　美和子
没事吗 美和子
お水持ってくるね
我给你拿点水吧
三年ぶりだな
已经三年了
やはりあんただったか
果然当时是你吗
やつを脱走させれば僕が出てくる
如果让他逃走 我就会出现
そういう読みだったんだろう
你就是这么预测的吧
どうしたの　佐藤刑事
怎么了 佐藤警官
コナン君
柯南
何でもないわ
就算我说没什么
と言っても君はすぐ見抜いちゃうか
你也能马上就看穿吧
さっき　高木君が倒れた時
刚刚 高木倒下的时候
またあれが見えちゃったんだよね
我又看见那个了
あれ？
那个
あれって？
那个是指
高木君を連れて行こうとする
想要带走高木的
死神よ
死神
オレは高校生探偵　工藤新一
我是高中生侦探 工藤新一
幼なじみて同級生の毛利蘭と　遊園地に遊びに行って
和青梅竹马的同学毛利兰去游乐场玩时
黒ずくめの男の　怪しげな取引現場を目撃した
目睹了黑衣人的可疑交易现场
取引る見るのに夢中になっていたオレは
我正全神贯注盯着交易
背後から近づくもう１人の仲間に気がづかなかった
没有注意到从背后靠近的另一名同伙
オレは　その男に毒薬をのまされ
我被那个男人灌下毒药
目が覚めたら…
醒来后…
体が縮んでしまっていた
我的身体竟然缩小了
工藤新一が生きていることヤツらにバレたら
如果被黑衣人发现工藤新一还活着
また命を狙われ　周りの人間にも危害がおよぶ
会被再次盯上性命 甚至给身边的人带来危险
阿笠博士の助言玉で正体を隠すことにしたオレは
听了阿笠博士的建议 我决定隐瞒身份
蘭に名前を聞かれ　とっさにー
被兰问及姓名时 情急之下
江戸川コナン　と名乗り
自称江户川柯南
ヤツらの情報をつかむため
为了掌握黑衣人的情报
父親が探偵をやっている　蘭の家に転がり込んだ
住进了父亲当侦探的兰家里
こいつらは元太　光彦　歩美
这些家伙是元太 光彦 步美
小さくなったオレの同級生だ
是变小后的我的同级生
彼女は灰原哀
她是灰原哀
黒ずくめの組織の科学者で
是黑衣组织的科学家
例の毒薬　アポトキシン4869の開発者
是那个毒药 APTX4869的开发者
だが　姉を殺害されをことから組織に反抗
但是因为姐姐被杀害的事而反抗组织
命を絶つためその薬を飲んだところ　体が縮んでしまった
为了自杀吃了那个药 结果却是身体缩小了
今はヤツらの目を逃れるため　阿笠博士の家に住んでいる
现在为了躲避黑衣人的视线而住在阿笠博士的家里
その黒ずくめのの組織のメンバーの1人がこの男
那个黑衣组织的成员之一就是这个男人
安室透
だが　その正体は
但他的真实身份是
公安警察を指揮する
隶属于指挥公安警察的
警察庁警備局の秘密組織
警察厅警备局秘密组织
「ゼロ」に所属する警察官で　本名は降谷零
「零」的警官 本名叫降谷零
組織の内情を探るべく潜入中
为了调查黑衣组织的秘密而在其中卧底
高木刑事と付き合っている　佐藤刑事の１期前に
是比和高木警官交往的佐藤警官早一届
警察学校を卒業した生徒で
从警察学院毕业的学生
ヤンチャな仲間があと4人いたをらしいんだけど
好像还有4个喜欢胡闹的伙伴
ちょっと　コナン君
等等 柯南
オメエしゃべりすぎただぞ
你说的太多了
はっきり言ってネタバレです
说白了就是剧透
さっさといつもの言っちゃいなさいよ
赶紧说你平时说的那句吧
お…おぅ
哦 好
小さくなっても頭脳は同じ
就算身体变小头脑也没变
迷宮なしの名探偵
不存在悬案的名侦探
真実は　いつも1つ
真相永远只有一个
爪
字
幕
组
爪
字
幕
组
大家一起来守护米花町!
发生什么就拨110!!
松田
陣平
阵平
你在哪？
拜托你
回来吧
結婚式のご馳走食べたかったな
还想吃结婚仪式的宴席呢
まさか訓練だなんて思いませんでしたよ
谁想到居然是训练
でも佐藤刑事きれいだったよね
但是佐藤警官很美啊
女性にとって花嫁衣装は特別だから
毕竟对女性来讲 婚纱是特别的
江戸川君も
江户川好像也在对
誰かさんの花嫁姿
某位小姐成为新娘时的样子
妄想してたみたいだし
当时正妄想着
誰かさんって誰
某位小姐是谁
誰ですか
是谁
小林先生か
小林老师吗
って何で
为什么是小林老师…
つか先から何作ってんだ
话说 刚刚开始在做什么
ハロウィンのコスプレ衣装ですよ
是万圣节的角色扮演服装哦
これ着てみんなで楽しむの
大家一起穿着这些去开心的玩
もちろんコナンと灰原もな
当然 柯南和灰原也要
ち　ちょっと待ってよ
给我等下啊
俺はそんなの…
我对那种东西…
何ですか
什么情况
何だよ　この穴
这个坑是怎么回事啊
博士
いや　すまんすまん
哎呀 抱歉抱歉
びっくりさせたかいの
吓到你们了吧
今度は一体何してたの
这次到底在做什么
これじゃよ
就是这个
それってコナン君のボールが出るベルト？
这不是柯南那个可以发射球的腰带吗
超巨大ボールを発射できるように
为了可以发射超级巨大的球
改良中なん だが
正在改良中 不过
うまく行かなくての
不是特别顺利呢
もう少しで完成なんじゃ
明明差一点就完成了
正面の伸縮性と強度のバランスを調整取れば
只要能调整表面的弹性和强度的平衡…
おごちってけがしのとこだったじゃんかよ
我可是摔下来差点受伤
すまんすまん　大丈夫か
抱歉抱歉 没事吧
許さなねえ
不会原谅你的
うな重食わせなお
请我吃鳗鱼饭
いや　それ　ちょっと同じ気ないな
不是 感觉和那个没什么关系吧
すぐ食わせてくれそうな人ならいるぜ
现在有马上就能请你吃的人
冗談じゃないぞ
别开玩笑了
何で俺がこいつらにおごらなくちゃならないんだ
为什么我必须请这些家伙吃饭啊
まあまあ　いいじゃないか　たまには
算了算了 没什么不好的嘛 只是偶尔
ご馳になります
谢谢请客
昨日の訓練の件で警視庁行くか
我明明只是说 因为昨天训练的事情要去警视厅
警视厅
この辺で昼飯食おうと言っただけだぞ
就在这附近吃午饭而已吧
だから　みんなで食べたほうがおいしいじゃない
因为 大家一起吃饭会更好吃嘛
お天ぷら食べたいです
我想吃天妇罗
私も
我也要
俺　うなぎ
我要鳗鱼
うな重食いてえ
我想吃鳗鱼饭
いいですね
真不错啊
いい加減にしろや
差不多就行了
ね
那个
これ　落としたわよ
你把这个弄掉了
灰原
お父さん
爸爸
おっちゃん　灰原
叔叔 灰原
おじさん　しっかりして　おじさん
叔叔 振作点 叔叔
私は大丈夫
我没关系
でも
但是
おっちゃん
叔叔
蘭姉ちゃん
小兰姐姐
救急車呼んで
叫救护车来
危ない
危险
早く消せ
快点灭火
近づけない
没办法靠近
じゃ　僕は現場検証が終わったら
那我在现场取证结束之后
阿笠博士のところにいるから
就回阿笠博士那里了
すると　目の前で突然火に包まれたのね
然后 眼前突然被火光包围了是吗
そう
是的
灰原　お前直前にメモ拾って俺に言ったよな
灰原 你和我说就在着火前捡到了便签纸吧
ええ　何が書かれてたかまでは見てないけど
对 不过没能看到上面写了什么
その時何か会話してなかったか
那时候你们进行了什么对话吗
ああ　えっと
啊 那个
ありがとう　拾ってくれて
谢谢你帮我捡起来
ある人に伝えたい
这是要传达给某人的
とても大事なメモなんだって
非常重要的便签纸
ロシア語で言ってたわ
用俄语说的
大事な
重要的便签纸
ロシア語分かるの
你听得懂俄语吗
少なくとも黒ずくめの組織が灰原を狙ったわけじゃなさそうだ
至少 看上去不是瞄准灰原的黑衣组织
事故や自然現象とは考えられないですね
我不认为是事故或自然现象
被害者を狙った犯行でしょう
是瞄准被害者的犯罪吧
持っていたタブレットが爆発源かと思われます
我想 随身携带的平板电脑正是爆炸的源头
ね　かばんのポケットのところに何か入っているよ
那个 背包的口袋那里有些东西哦
確かに
确实没错
名刺のような
看上去是名片
こ　これは
这 这是
一通り話は聞きました
我们去打听了一圈
どうかしました
发生什么事了
これを見てくれ
来看这个
そ　それ
那 那个是
松田陣平
松田阵平
元警視庁刑事部捜査一課強行犯三係の刑事
原警视厅刑事部搜查一课强行犯三系的警察
松田 阵平
三年前　とある事件がきっかけで捜査一課に転属となったが
三年前 因某事件的契机 转职来到搜查一课
連続爆破事件の捜査中
他在连环爆炸事件搜查过程中
犯人の作った爆弾が爆発し　殉職
遇到犯人制作的炸弹爆炸 因此殉职
名刺に書かれている所属は捜査一課
名片上写的所属部门是搜查一课
確か彼が一課にいたのはほんの一週間ぐらいだったはず
我记得 他来到一课应该只一周左右的时间就…
被害者はいつどこで名刺を手に入れたんだ
被害者是何时何地得到这张名片的
マジで真ん前だな
还真是在门口啊
警察への抗議とかか
是对警察发起抗议之类的吗
おっかねえな
真是可怕
勘弁してくれよって感じだよな
不要把我们也牵扯进去啊
ということで
如上所说
被害者の身元は不明
被害者身份不明
子供たちの証言を元に似顔絵を作らせてはいるが
我们根据孩子们的证言还原制作了拟人画像 不过
被害者が落としたメモも見てないんですかね
被害者掉落的便签纸没能找到呢
あの燃え方だと
那种烧法
メモも消失した可能性が高いだろうな
便签纸消失的可能性很高啊
今のところ手がかりは
现在的线索
この名刺だけということになる
也就只有这张名片了
松田さんってこんな顔だったんですね
松田是这样的脸啊
そうか
对哦
千葉君の赴任は松田君の殉職の後だったな
千叶是在松田殉职后才上任的
確かに目元を隠すと
果然把眼睛的部分盖住
高木さんに似てるかな
就和高木特别像了
ああ
是啊
高木君が張り込みで変装したら
高木认真变装的话
松田さんにそっくりだった
可以和松田一模一样
お待たせしました
久等了
一応当時の日報も持ってきました
我们姑且拿到了当时的日报
佐藤君
佐藤
配属中松田君と組んでいたのは君だ
当时的任务 是你和松田同组合作的
何か思い当たることはないか
有什么事情浮现在脑海吗
いいえ
没有
外国の人に名刺を渡していれば
如果他把名片交给了外国人
覚えてると思うのですが
我应该是想得起来的
聞き込みは他の者に任せて
探听情报的工作交给其他人
君は当時のことを思い出してみてくれ
你试试看能否回想起当时的事情
分かりました
我明白了
気づいてないとでも思った？
你以为我没注意到吗
ったく　君のことだから
真是的 就猜到你会这样
盗み聞きしてたんでしょう
偷听我们说话了吧
えん
嗯…
とにかく入って
总之先进来吧
こんなもの見なくても
就算不看这种东西
あいつとの一週間は大体覚えてる
和那家伙一起度过的一周 也几乎全记得
高木君には内緒よ
要对高木保密哦
すごい刑事さんだったんでしょう
是一位很厉害的警官对吧
松田刑事って
松田警官
ええ
是啊
態度がデカくて　口が悪くて
态度高高在上 语气又很差
でも
只是
もしよかったら
要是可以的话
僕に教えてくれない？　松田刑事のこと
可以告诉我吗 关于松田警官的事
話してるうちに何か思い出すかもしれないでしょう
说话过程中 说不定就会想起什么事情呢
そう
是吗…
そうね
也是啊
彼が捜査一課に配属になったのは
他被指派到搜查一课赴任是
三年前の11月1日
三年前的11月1日
ハロウィンの翌日だったから覚えてるわ
因为是万圣节的后一天 所以我记得
だけど　急な転属だったから
不过 因为是突然转任
名刺は間に合わなかったの
没能赶得上制作名片
渡せたのは
名片交给他时
11月4日の朝
已经是11月4日的早上了
これも祝日明けだったから覚えてる
因为是假期结束后的第一天 所以我记得
松田刑事が殉職したのは11月7日
松田警官是11月7日殉职的
名刺を渡すチャンスがあったのはこの四日間だよね
将名片交给别人的机会 只有中间的四天
でも4日は一日内勤だったし
但是4日一整天都做内勤
5日も護送任務で
5日又有护送任务
留置場と拘置所の往復で終わり
在看守所和拘留所之间来回行动 就这样结束了
7日は彼が亡くなる直前まで
7日那天 在他去世之前为止
連続爆破犯の追跡をしてたから
都在追踪连环爆炸犯
ってことは名刺を渡すチャンスがあったのって
也就是说 可以把名片交给别人的机会是…
そう
对
11月6日だけ
只有11月6日那天
だけど　勤務が終わってから誰かに渡した可能性もあるよね
但是 也可能是在工作结束后交给谁了吧
あいつ　うちの課に来てから一週間　寮に帰らないで
那家伙 来我们课的那一周都没回过家
庁内に泊まり込んでいたのよ
一直住在警视厅里了
今から思うと
现在回想起来
連続爆破事件のこと調べていたんでしょうね
他应该是在调查连环爆炸案件吧
でも
不过
何か特別なことあったって記憶はないのよね
没有什么特别的事的记忆呢
強盗犯捕まえて
追捕抢劫犯
バスの暴走止めたでしょう
停下失控的公交车
あと　飛び降り志願者の制止
还有 制止想跳楼的人
午前中はそんなものだったかな
上午都在做这些事情了
午後は担当事件の聞き込みだった
下午是负责案件的听证会
ちょっと何よ　先の説得の仕方
等等 什么嘛 刚刚的说服方法
助けられたからよかったけど
虽然被救下来还不错
いつショックを受けて飛び降りるんじゃないかと
万一受到打击 她就跳下去了
ひやひやしたわよ
真是提心吊胆
少しは私の言うことも聞いて
也稍微听一下我说的话吧
メール？　速いわね
信息? 打字很快啊
ああ　人より指先が器用なんでな
是啊 因为我手指比其他人灵活
もしかして　彼女かしら
莫非是女朋友
いや　ダチに書いてんだ
不是 给朋友写的
送信しても受け取ってくれねえ親友に
给发出去也收不到信息的好朋友
受け取ってくれない？
发出去也收不到…
そいつは四年前に吹っ飛んじまったからよ
那个人四年前化作尘埃了
米花町三丁目で殺人事件発生
米花町三丁目发生了杀人案件
犯人はバイクで逃走中
犯人开摩托车逃走
了解　追跡します
收到 现在就追踪
やっぱ　普通じゃねえな　この町
果然不普通啊 这个镇
その件の聴取が午後三時ごろまでかかって
这个案件的听证一直到了下午三点左右
そのあと　桜田門に戻ってきたの
这之后就回到樱田门
ねえ
那个
聴取って松田刑事と一緒に受けてたの
听证会是和松田警官一起的吗
いいえ　別々よ
不是 是分开的
悪い　待たせたな
抱歉 让你久等了
どこに行ってたのよ
你到底去哪了啊
もう6時過ぎよ
已经六点多了
ちょっとな
只是有点事
あれは
那个是
どうしたの
怎么了吗
今思い出したんだけど
我这才想起来
松田君　ポケットに数珠を入れてたのよ
松田的口袋里多了一串念珠
数珠？
念珠?
先言ってた松田刑事がメールを打っていた人って
刚刚说过的那个 松田警官发信息的对象
多分彼と同期で
多半是和他同期的
爆発物処理班に所属していた
爆炸物品处理组的所属成员
萩原研二隊員
萩原研二队员
今から七年前
他在现在算起的七年前
爆弾解体中に殉職したらしいの
好像是因炸弹爆炸中而殉职了
その人の命日って？
那个人的逝世纪念日是
あいつと同じ　11月7日だわ
和那家伙一样 也是11月7日
命日の7日は
作为逝世纪念日的7日
連続爆破犯が連絡してくる日
是收到连环爆炸犯联络的日期
松田刑事はその連絡が来るまで
松田警官在收到联络之前
ずっと本庁に詰めてたんだよね
一直在总部呆着的对吧
つまり　その日はお墓参りに行けない
也就是说 那天没办法去扫墓
だから　6日に行ったんじゃない？
所以 他才在6日去了不是吗
萩原さんのお墓は
萩原的墓地在
確か渋谷のすぐ近くのお寺のはず
的确应该在离涩谷非常近的寺庙那里
どうしたんです　佐藤さん
你怎么了 佐藤
これ頼む
这个拜托你了
待ってください
请等一下
高木さん
高木
事情聴取を終えたのは午後3時
听证会在下午三点结束
同期の墓参りをするために渋谷のお寺に行ったとしても
就算为给同期警官扫墓去了涩谷寺庙
夕方6時過ぎに帰ってくるのは
但傍晚六点过后才回来
いくら何でも時間がかかり過ぎている
不管怎么说 也用了太久了
その三時間に何があったのか
中间的三小时到底发生什么了
何で君はここにいるんだい　コナン君
你怎么在这 柯南
はいはい　彼らのことならよく覚えております
没错没错 他们的事我记得非常清楚
数年前まで4人で来られてましたよ
几年前为止 还是4个人一起来呢
4人？
4个人?
みんなさん　萩原さんの同期だと言っておられました
他们说过 大家都是萩原先生的同期警官
三年前に来た時のこと
那三年前他们来时的事
覚えていらっしゃいますか
您还有记忆吗
何時ごろ来たとか
比如说 什么时间过来的
毎年午後の3時過ぎぐらいだと思います
我记得每年都在三点多左右就来了
ただどういうわけか　最近は参拝される人数が減っていき　去年はお一人に
只是不知原因 最近参拜的人变少了 去年更是只有一人
寂しい限りです
真是寂寞
その最後の一人の名前は分かりますか
最后剩下那人的名字 你还记得吗
名前は確か
名字应该是
そう　降谷さんという方だったと思います
对了 我记得是一位叫做降谷的人
降谷零
どれだけ調べてもこの通りです
不管怎么调查都是这种结果
本当にいるんですか
真的存在吗
その降谷って男
那个叫降谷的男人
松田君の同期だった男よ
是和松田同期的人啊
例え警察をやめていたとしても
即使不再做警察了
データは残ってるはず
也应该有记录留下才对
佐藤警部補に高木巡査部長
佐藤警部补及高木巡查部长
あなたは確か
我记得您是
警視庁公安部の風見です
警视厅公安部的风见
ちょっとよろしいですか
可以占用一些时间吗
捜査を中止しろ？
你说中止调查吗?
この事件は我々公安が担当します
这次的事件由我们公安机关负责
バカなこと言わないで
不要说蠢话了
これは私たちのヤマよ
这可是我们的工作范围
君たちにどうこう言う権利はないです
你们没有商量的权力
これは要請ではなく　命令ですから
这不是请示而是命令
話は以上です
我说完了
冗談じゃないわ
不要开玩笑了
こんな横暴　到底承服できない
如此野蛮 我无法接受
冷静になってください
请冷静一下
悔しいですけど　僕らにはどうにかできません
即使有些不甘心 我们确实什么也做不了
私は冷静よ
我很冷静
変なこと言わないで
不要说奇怪的话了
でも
但是
ちょっと上と掛け合ってくる
我要去和上层讨个说法
佐藤さん
佐藤
そんなに熱くなるのはやっぱり
反应这么大果然是因为…
松田さんが関わっているから
是和松田有关的事情
彼女は冷静じゃない
她才不可能冷静下来
白鳥さん
白鸟
何ってか干しているようだね　君
你好像被晾在一边了呢
松田さんの名刺を見てから　佐藤さん
自从见到松田的名片后 佐藤就
周りが見えていない気がして
仿佛注意不到周围的事情了
白鳥さん前にいましたよね
白鸟之前说过的吧
彼女が松田刑事のことを引きずっている限り
只要她一直放不下松田警官的事
我々に勝ち目はないって
我们就毫无胜算
ああ　だがそれは間違いだった
是啊 不过现在有些出入
勝ち目はないのは僕だけだった
不可能赢的人就只有我了
違うかい
我说的不对吗
でもやっぱりダメなんですよ　僕なんかじゃ
但果然还是不行啊 我这种人
しかし君もずいぶん出世したもんだ
不过你现在也出息了嘛
ちょ…　出世？
出息？
自ら命を落として
以自己的性命换取众多人的生还
大勢の命を救った伝説の刑事に嫉妬しているんだから
你可是在嫉妒那位传说中的警官
いや　僕は嫉妬なんて…
不是 我没有嫉妒…
松田刑事のことは関係ない
和松田警官的事没关系
事件を横取りされたのなら取り返せばいい
案件被夺走了 抢回来就好
急がないと　佐藤さん　一人で公安に怒鳴り込むぞ
再不快点的话 佐藤就要独自去公安抱怨不公了
すみません
不好意思
ありがとうございました
非常感谢
まあ　君たちの恋路は
毕竟我在你们的恋爱之路上
かなり邪魔をした負い目があるからね
捣了很多乱 有愧于你啊
小林先生
小林老师
骨は折れてなかったんだけど
虽说骨头没有断掉
頭は強く打ったみたいなの
头脑却似乎受到强烈的撞击
明日別の病院に転院して
说是要明天转院去其他医院
詳しく検査を受けるんだって
再接受详细的检查
おっちゃん
叔叔
はい
来了
どちら様ですか
请问是哪位
村中努と申します
我是村中努
克里斯汀娜·立秋
こっちはフィアンセの
这边是我的未婚妻
クリスティーヌ·リシャール
克里斯汀娜·立秋
村中さんにクリスティーヌさん…
村中先生和克里斯汀娜小姐…
あ　昨日の訓練の
啊 是昨天训练时说过的
医院内部 日比谷咖啡店
目暮がそんなことを
目暮居然干了这种事
それはみんなさんにもご迷惑をかけてしまって申し訳ない
这真是…非常抱歉 给大家带来了麻烦
いえ　気にしないでください
没关系 请不要介意
ただちょっとびっくりしちゃっただけで
只是稍微有些吓到了
私からもお詫びします
也请接受我的歉意
いいです　いいです
没事 没事
日本語お上手なんですね
你的日语很不错呢
両親ともにフランス人ですが
虽然我的父母亲都是法国人
私は二十歳の時から日本で暮らしています
我从二十岁就居住在日本
彼女とは病院で出会ったんです
我们是在医院相遇的
肩をけがして入院してた時に
我肩膀受伤不得不住院的时候
私が診察券をなくして困っていたら
我正在困扰找不到医疗卡时
彼が見つけてくれたの
是他帮我找到的
運命の出会いですね
真是命运的相遇呢
まあ　そんなところかな
是吧 也许就是那样
今日はどうしてここに来たの
今天为什么来这里呢
実は毛利探偵には披露宴でスピーチをお願いしていたんだ
实际上 我拜托了毛利侦探在婚宴上做演讲
私も彼女も眠りの小五郎の大ファンだな
我和她都是沉睡的小五郎的铁粉
そうだったんですか
原来是这样
まったく許せんよ
真是的 不可饶恕
毛利探偵を狙うなんて
瞄准毛利侦探什么的
いえ　父は狙われたわけではないんです
不是 并不是瞄准父亲下手作案的
爆弾の爆発から子供を守ろうとして
他是为了从炸弹产生的爆炸中保护孩子们
何と
天啊
被害者の落とし物に気づいた子供がそれを拾って
孩子看到被害者掉落的东西 帮忙捡起来了
渡そうとした途端　炎が上がったんです
送还回去的过程中 突然烧起火来
父はそれを助けようとして
父亲是为了帮助那孩子才…
じゃあ　子供を救った英雄ね
那么 他就是救助孩子的英雄了
眠りの小五郎は
沉睡的小五郎他
そうだな
是啊
大変な時に押しかけてすみませんでした
在糟糕的时候不请自来真是不好意思
目を覚ましたら毛利探偵にもよろしくお伝えください
毛利侦探醒来后代我向他问好
はい
好
ありがとうございました
感谢您的光临
そういえば式を挙げる場所とても素敵でした
说起来 举行婚礼的地点非常漂亮呢
でしょう
没错吧
渋谷の街が一望できて
因为能一览无余涩谷的街道
一目で決めたの
一眼就看中了
昨日は天気が悪くて
昨天天气不太好
靄がかかっててよく見えなかったよね
雾蒙蒙的 看的不是很清楚呢
だったら明日みんなさんで見学にいらっしゃらない？
那明天大家要不要来一起实地考察
おいおい
喂喂
毛利探偵がこんな時に
毛利侦探还是这种时候
ハロウィンの飾り付けもあんなに素敵なのに
欸 明明万圣节的装饰也那么漂亮
見られないなんてかわいそうだわ
看不到真是太可怜了
いいでしょう
可以吧
まあ　君がそこもで言うなら
哎呀 既然你都这么说了…
ありがとうございます
谢谢你
じゃ　また明日
那么 明天见
お父さんが言ってたんだけど
爸爸说过
村中さん　昔はすごく厳しい人で
村中先生 以前是非常严厉的人
鬼の村中って恐れられてたそうよ
是大家都害怕的「恶鬼村中」哦
そうなの
真的吗
今の村中さんからは想像できないね
看着现在的村中先生 完全想象不到啊
きっとクリスティーヌさんのおかげで優しくなったのね
一定是托克里斯汀娜小姐的福 才变得温柔了吧
あ　もうこんな時間
啊 已经这个时间了
私たちもそろそろ帰ろうか
我们也差不多回去吧
蘭姉ちゃん
小兰姐姐
僕阿笠博士のところに泊まるから
我可以去阿笠博士那里过夜
今日はおじさんのそばにいてあげて
你今天就陪在叔叔身边吧
え　でも
欸 但是
僕一人で大丈夫だから
我自己也没关系的
ありがとう
谢谢
じゃ　気を付けてね
那你注意安全哦
そこにいるんでしょう
你们在那里吧
僕に何か用？
找我做什么
お疲れ
辛苦了
お疲れ様です
您辛苦了
僕も手伝います
我也来帮忙
無理しなくていいのに
不用勉强自己也没关系的
無理なんかしてません
我没有勉强自己
死神よ
是「死神」
あの連続爆破事件のように
就像那个连环爆炸案件时那样
また最近死神ちらつき始めて
最近死神又开始时隐时现了
だからあなたの言う通り
所以就像你说的那样
熱くなりすぎてたのかも
可能是我太过心急了
ごめんなさい
对不起
佐藤さん
佐藤…
もう　こんな思いするぐらいなら
真是的 与其经历这些不好的回忆
さっさと刑事やめて
还是快点放弃做警官
高木君のお嫁さんになっちゃおうかな
去做高木的新娘也不错吧
なんて
什么的
そんな悲しいこと言わないでください
请不要说这么悲伤的话
刑事が事件を放り出してやめるなんて言ったら
一个刑警放着事件不管 却说着不干了
負けなんじゃないですか
那不就是服输了嘛
高木君
高木
僕は佐藤さんが負けるとこなんて見たくない
我不想看到佐藤服输的样子
僕が大好きで
我最喜欢的就是
恋焦がれているのは
我爱上的是
刑事の佐藤美和子なんだから
作为刑警的佐藤美和子啊
そ　そうだよね
说 说的没错啊
渉
涉
でも　先の話は別ですよ
不过 之前说的那个是两码事
そ　その
那 那个
僕のお嫁さんになるっていう
你说要成为我的新娘…
って　いない
等等 人不见了
降りるんだ
下车
こんなところに連れてきて　一体どういうつもり
把我带来这种地方 究竟为了什么
安室さん
安室
やっぱり分かってたんだね
果然你是知道的
警視庁前で起きた外国人焼死事件の捜査にストップがかかったって聞いたからね
因为我听说了 有人制止继续调查警视厅门前发生的外国人烧死事件
そんなことができるのは
能做到这个的
よほどの権力者か
要么是相当的权力者
あるいは
要么是
公安
今度の事件には
这次的事件
殉職した松田刑事が関わっていて
与殉职的松田警官有关系
あなたは警察学校で彼と同期だった
而你和他在警察学校时是同窗
さらにその件で
更别说那件事情
捜査一課の佐藤刑事と高木刑事が動き始めてる
搜查一课的高木警官和佐藤警官已经在调查了
その状況を考えたら答えはすぐ出るよ
考虑到这种种情况 答案就出来了
そこまで読み切った上で
已经预想到这个程度之后
わざと一人になり
故意一人独处
我々に拘束される機会を作った
创造了被我们拘留的机会
君は一体何者なんだい
你到底是什么人
そんなことより
比起那种事情
ここはなんの施設なの
这里是什么设施
公安の所有する地下シェルターさ
公安机关所有的地下避难所
僕と君を隔てているガラスは特殊強化ガラス
将我和你隔开的玻璃是特殊强化过的
電波も遮断する
信号也被切断了
ここでもし大爆発が起きたとしても君は無傷だし
即使这里发生大型爆炸 你也不会受伤
地上の誰もそのことに気づきはしない
地面上不会有任何人注意到这件事
その首輪みたいなものって
那个项圈一样的东西是…
そう　爆弾だ
没错 是炸弹
自燃式なのか　無線式なのかも不明
不知道究竟是自燃式还是无线控制式
解体方法も分からない
解除方法也不清楚
悔しいけど　お手上げなんだ
虽然不情愿 但只能认输了
捜査一課の刑事さんたちが僕に会いたがっていることは知っている
我知道搜查一课的警官们想要见我
でもこれじゃ　会うわけにはいかないだろう
但是我这样子 是不可能见他们的不是嘛
それに
而且
彼らに面が割れると潜入捜査もご破産だしね
如果被他们知道长相 卧底行动也就结束了
ポアノのアルバイトもやめなくちゃならなくなる
保罗咖啡店的兼职也不得不放弃了
それで僕を呼んだんだ
所以才叫我过来啊
僕の知ってる情報はすべて伝える
我会把我知道的情报全部告诉你
だから一課の捜査に協力してほしい
所以我想请你帮助一课一起调查
で　三年前の11月6日
那么 三年前的11月6日
安室さんは松田刑事に会ったんだよね
安室见到了松田警官对吧
ああ　会ったよ
是啊 见了
同期四人で久しぶりにね
四位同期很久不见的会面
诸伏景光
伊达航
やれやれ
真是的
遅刻だぞ
你迟到了
来ないかと思ったよ
还以为你不来了
松田
悪い悪い
我的错 我的错
事件事件で抜け出せなくてよ
接连不断的案件中无法脱身了
捜一に移ったんだってな
你调去搜查一课了是吧
居心地はどうなんだ
你感觉怎么样
まあまあってとこかね
也就那样吧
俺も来月から警視庁に配属が決まってから
我下个月也定下来会调去警视厅
下手打って追い出されないでくれよ
别因为闯祸被踢出去喔
先輩
前辈
バカ
蠢货
刑事としては　お前のほうが先輩だろうがよ
要是论刑警 你才是前辈吧
でも
不过
松田来てくれて　萩原も喜んでいるよな
松田来了 萩原一定很开心吧
来ねえわけねえだろう
怎么可能不来呢
こいつの敵を取るって約束
约定拿下这家伙的敌人
まだ果たせてねえんだからよ
还没做到呢
その次の日
那天的次日
あんなことが起こるなんてね
就发生了那种事情
それだけじゃないよね
应该不止这些吧
そのあとに何かあったんじゃない
那之后你们去没去做什么吗
爆弾に関係する事件が
和炸弹有关系的案件
どうしてそう思うんだい
为什么会这样想
ちょっと調べたんだ
稍微调查了一下
お墓があるお寺は渋谷の近くだったよね
有墓地的寺庙在涩谷附近不是吗
三年前のその日
三年前的那天
渋谷の雑居ビルでガス漏れ騒ぎがあったって
涩谷一栋出租户大楼 发生煤气泄漏的骚动
君の推理通りさ
就是你推理的那样
あの日
那天
渋谷駅で降ろしてくれ
把我放在涩谷车站就好
あとは一人で帰るから
后面我自己回去
悪いが　送るのは駅の手前までだ
真是抱歉 只能把你送到车站前面
そういや　諸伏と同じく
话说回来 我和诸伏一样
一目に付いちゃいけない立場だったな
处于不能被人看到的立场
どうやら仕事のようだな
看上去你有工作了
刑事さん
警官先生
ったく
真是的
なんて日だ
今天有够忙的
僕と松田がそこに行って話を聞くと
我和松田去了那边 听他们讲
どうやら廃ビルの中に誰かが忍び込んで
好像有人潜入了废弃的建筑物
暴れているみたいだと言っていてね
在里面乱来
直前まで一緒にいたあいつらも応援に呼んだけど
我打电话叫刚刚还在一起的那几人过来支援
彼らが到着する前に
但是在他们抵达之前
とりあえず僕と松田で
姑且我和松田
中の様子を見っておこうってことになったんだ
决定进去看看情况
気を失っているみたいだ
好像失去知觉了
日本人じゃねえな
不是日本人啊
大丈夫か
你没事吧
落ち着け
冷静一下
俺たちは刑事だ
我们是警察
刑事だ
是警察
け　い　じ
J I N G  C H A
分かるか
明白了吗
快逃！
ロシア語だ
他在说俄语
逃げろと言っている
说是快点逃
先に降りてろ
你先下去吧
警察に止められたら
要是被警察阻止
この名刺を見せるんだ
就给他们看这张名片
你先下去
要是被警察阻止 就给他们看这张名片
まだお客さんがいるみたいだな
看来还有其他客人啊
我先逃走了！
さすが　何でも持ってやがるな
不愧是你 什么时候都带在身上
公安は
公安机关真是
動くな
不许动
まずいな
不妙了
なんだ
怎么了
後ろにあるのは爆弾だ
他身后的是炸弹
下手に打ったらドカーンの可能性がある
如果打的不准 就有可能爆炸
あの大きさだと
那个大小来讲
このビルにいたらまずお陀仏だ
在这栋楼里的人首先就完了
止められるか
能拆掉吗
止められないとでも
你觉得我会拆不掉吗
頼んだよ
交给你了
待て
等等
僕はやつを追う
我去追那家伙
松田は速く爆弾を
松田你尽早把炸弹给解决
そっちこそ頼むぜ
那边才是 就交给你了
下に降りた
去楼下了吗
まずい　狙いは松田か
糟了 他是冲着松田去的吗
てめえ
混蛋
楽しい楽しい爆弾の解体中だってのに
明明我正在快乐的拆解炸弹
邪魔してんじゃねえ
别来影响我
班長
班长
丸腰で
赤手空拳
銃持ってるやつに凄んでんじゃねえ
不要和拿着枪的人逞威风啊
景
ゼロは無事
零没事
すまん　助かった
抱歉 帮大忙了
やつがぶっ壊した車のドアを持ってきて
我把那家伙弄坏的车门卸下带过来
正解だったな
真是个正确选择啊
待て
等等
くそ
混蛋
二人とも避けろ
你们两人都躲开
逃がさないよ
不会让你逃掉的
班長
班长
頼む
拜托了
マジかよ
真的假的
無茶しやがって
竟是胡闹
景　班長
景 班长
まだこいつの仲間が潜んでいるかもしれない
这家伙可能还有其他团伙
松田を頼む
松田就交给你们了
おお　お前も気をつけろよ
哦 你也注意安全啊
ああ
好
班長　俺はゼロの援護に回るよ
班长 我去帮零
やつは只者じゃない
那家伙不是一般人
一人で相手するにはきついと思う
我觉得一个人做他的对手会很艰难
おお　じゃ　頼むぞ
哦 那拜托了
ああ
好
手榴弾
手榴弹
まだ逃げてるだって
还在逃命吗
仲間がいるかもしれんしな
也有可能有同伙
いねえよ
不会有的
いったら俺を殺そうと戻ってこねえだろう
有的话就不会跑回来想杀掉我了
そ　そうだな
也 也是啊
班長　ガム持ってねえか
班长 带口香糖了吗
噛むと集中できる
嚼口香糖可以让我集中
どいつもこいつも
那家伙也好 这家伙也好
もう班長じゃねえんだがな
都说了我已经不是班长了
ゼロ　無事か
零 没事吧
景
くそ
可恶
待って　景
等等 景
やつは手負いだ
他受伤了
あとは応援に任せよう
后面的就交给支援的人吧
大丈夫か　ゼロ
没事吧 零
ああ　助かったよ　景
你救了我 景
すこしでも揺すったり
即使只是轻微的摇晃
傾けたりすると
或是倾斜的时候
液体が漏れ出してドカーンだ
液体就会流出来 然后「砰」
ごめん
抱歉
取り逃がしてしまったよ
让他跑了
おお　大丈夫か　ゼロ
没事吧 零
心配ない
别担心
状況は？
这边的情况如何
こっちもあまりよくねえな
这边也不太好啊
ここは俺に任せて
这里就交给我
周辺の人たちを避難させてくれ
和周边的人一起去避难吧
で　でも
但 但是
いいから　行け
行了 去吧
あと三分だ
只剩下三分钟了
ガス漏れとか
就用煤气泄漏之类的
適当な理由でこのビルの周りから避難させろ
差不多的理由从这栋楼周围开始让大家避难
分かった
明白了
行くぞ　景
我们走 景
班長もだ
班长也一起
分かったよ
知道了
松田
下で
我们在下面
待ってるから
等着你
約束はできねえな
这可没法和你保证
すぐ離れろ
马上离开这里
あっぶねえ
真危险…
遠隔か
是远距离控制
くそ
可恶
こんな時　萩なら
这种时候要是萩在
あいつなら何を
那家伙会做什么
陣平ちゃん　電話
小阵平 电话
さすがに肝冷えたぜ
还是惊出一身冷汗了呀
萩　ありがとうな
萩 谢谢你
お前が昔やったことを
突然就想起了
急に思い出してよ
你以前做过的事情
とっさに真似したら
情急之下模仿了你
うまく行ったぜ
结果还不错
墓参りのお礼かな
这算是扫墓的回礼吗
これが四人揃った
这是四人能聚在一起
最後の日の出来事さ
最后一天发生的事
つまり
也就是说
あの被害者はその時の…
那位被害者是那时候那个
間違いないだろうね
肯定不会错的
だけど男が何者であったのかは分からない
只是 我们也不知道那男人是什么来头
その事件は一切報道されていないよね
那个事件没有任何报道
ガス漏れ事故で表向き処理された
表面上当作煤气泄露事件处理了
公安が介入して
公安机关介入了
すべての情報を上が封印したんだ
从高层下达命令 封锁所有相关情报
回収された爆弾はどうなったの
回收的炸弹之后怎么样了
これって
这个是
爆弾は解析のため
为了分析那个炸弹
シェルターの一つに運び込まれた
运到了一座地下避难室
だが成分などを解析する前に謎の爆発があり
但是成分被解析之前 发生了神秘爆炸
関わっていた者はみんな死んでしまった
相关人员都死了
捜査に必要かもしれないから
因为在调查中可能需要这个
今回しか使えないけど
给你只有这次可以使用的
風見の連絡先
风见的联络信息
それと　あの時松田が解体していた
另外还有 当时松田拆除的
爆弾の写真と構造
炸弹的照片和构造
あと僕の同僚四人の映った写真を送るよ
我把同窗四人的照片也发给你了
左から　諸伏
从左开始依次是 诸伏
松田
伊達
伊达
僕を挟んで萩原だ
跳过我是萩原
あれ
咦
この人どっかで…
我好像在哪见过这个人
そろそろお別れの時間みたいだ
差不多是分别的时间了
敵は想像以上に危険で手強い
敌人比你想象中的更危险 更顽强
君にも知ってもらいたくてね
我也想让你知道这一点
僕のこの通り　身動きが取れない
如你所见 我现在无法移动
健闘を祈る
祈祷你的奋斗
涩谷HIKARIE
注: HIKARIE是位于涩谷的综合商业设施
すごい
好厉害
この前来た時は天気が悪くてよく見えませんでしたからね
之前来的时候 因为天气太差没办法看得这么清楚呢
あ　あそこ
啊 看那边
うまそうな物売ってる店が見える
能看到好像在卖美食的店铺
騒がしくてすみません
这么吵闹真是抱歉
にぎやかでいいですよ
热热闹闹的也不错啦
それより　毛利探偵の具合は？
比起那个 毛利侦探的身体怎么样了
意識も戻って
他已经恢复意识
今朝この近くの病院に転院しました
今早转院到这附近的医院了
や　いた
呀 痛死了
何とかしてくれ
快做点什么啊
おかしいわね　もう麻酔が効くはずなんだけど
真是奇怪啊 明明麻醉应该已经起效了
耐性でもあるのかしら
是身体有麻醉药耐性吗
痛み止めが切れて子供みたいに大騒ぎしてますけど
止痛药失效后 像孩子一样大吵大闹来着
あ　見て見て
啊 快看快看
ヘリコプター　近い
直升机好近
ここ　ヒカリエの屋上にはヘリポートもあるんです
这里 HIKARIE的屋顶有直升机停机坪
披露宴が終わったあとは
婚宴结束以后
ヘリで東京上空を周回する予定なんですよ
我们计划乘坐直升机环绕东京上空
素敵
真棒呀
ロマンチックですね
很浪漫啊
ちょっとごめんなさい
稍微失陪一下
はい　どうしたの
是我 有什么事吗
ええ
是的
あの　このあと打ち合わせがあって
那个 之后我还有商洽
もしもし
喂
喂?
どうしたんだい
有什么事吗
友達がどうしても渡したい物があるんだけど
朋友说有无论如何都要交给我的东西
渋谷にいるから来てほしいって
说是已经在涩谷了 想要我过去找他
それは困るな
这就麻烦了啊
このあと司会をする方と打ち合わせがあるのに
在这之后还有和司仪的商洽
そう言ったんだけど
我和他说了但…
僕たちが行ってきましょうか
那我们几个去吧
この近くなんだよね
就在这附近对吧
いや　しかし…
不 但是…
任せてくれ
交给我们吧
子供だからと侮る中で
不要因为是小孩就看不起我们
依頼があれば何でも引き受けます
不论什么委托都可以接受
俺たち最強の小学一年生
我们是最强的小学一年级学生
少年探偵団　参上
少年侦探团 参上
いつの間に最強になったんだよ
什么时候开始变成最强的啊
なら　お願いできるかしら
那么 就拜托你们吧
今メールで地図をもらったから
现在收到了地图位置的短信
紙に描くわね
我去找纸画下来
はい
好
すまないね
抱歉啊
みんなだけで大丈夫？
只有你们去没关系吗
私も行ってあげたいけどまた病院に戻らなきゃいけないの
我也很想一起去 但必须要回去医院了
これこれ　朝飯前だっつうの
这点小事 轻而易举
はい　これ　地図
给 这是地图
ありがとうございます
谢谢您
コナン君も
柯南也一起
あれ
咦
どこ行くの　コナン君　哀ちゃん
你们要去哪 柯南 小哀
ここですね
就是这里吧
なんか思ってたのと違うな
感觉和想象中的不太一样
でも間違いないですよ
不过没有错啊
ここの六階って
是这栋楼的六层
とりあえず行こうぜ
总之我们走吧
うん
嗯…
ここですね
是这里吧
すみません
打扰了…
クリスティーヌさんに代わってプレゼントを受け取りに来た者ですけど
我们是替克里斯汀娜小姐来拿礼物的人
誰かいませんか
请问有人吗
人の気配はしないな
没有人的气息啊
プレゼントは覆われた布のな…
礼物在盖着的布下面…
あれのことじゃねえか
会不会是指那个
大きいね
很大呢
俺が行く
我去
お前たちはここで待っててくれ
你们在这里等着
気を付けてください
注意安全
それがプレゼント？
那个是礼物?
なんだそれ？
那是什么啊
これは…
这是…
爆弾だ
是炸弹
すぐ逃げろ
快逃
やられた　完全に罠だ
被摆了一道 根本就是陷阱
爆発まで二分もない
离爆炸还有不到两分钟
何とかして脱出するから先に降りててくれ
我会尽量想办法逃出去 你们先下楼
で　でも
但 但是
いいから　早く行け
不要说了 快走啊
行くわよ
我们走吧
コナン置いてくのかよ
把柯南留在这吗
今は江戸川君の言うこと信じるしかないでしょう
现在也只能相信江户川了不是吗
早く
快点
時間がないわ
没有时间了
コナン君　必ず脱出してくださいね
柯南 绝对要逃出来啊
ああ
好
このパイプを伝って行けば何とか
沿着这根水管往下的话应该可以
爆弾の構造はほぼ同じ
炸弹的构造几乎相同
行けるか
说不定能行
一体　どうなってだよ　これ
跑 跑不动了
江戸川君
江户川…
何だ？
怎么了
何か落ちましたよ
有什么掉下来了
何ですかこれ
这是什么
みんな　協力してくれ
大家 一起帮忙
コナン君
柯南
どういうことだよ
你这是什么意思啊
ポート
是壶…
それ退かして
把壶挪开
必要なのはその布よ
我们要用的是那块布
なるほど　そういうことか
原来如此 是这回事啊
江戸川君　なるべく下に降りてきて
江户川 尽量到下面一点
その高さじゃ受け止めても助からないわ
从那个高度就算接住你也没用的
ああ
好
やってるよ
在做呢
江戸川君
江户川
あっつ
好烫
コナン
柯南
こっち
来这边
待って　こっちよ
等等 是这边
いてえ
好痛
大丈夫ですか
你没事吧
ありがとうな
谢啦
早く　逃げるわよ
快点逃吧
危なかった
刚才好危险啊
間一髪でしたね
真是千钧一发呢
コナン君無事でよかった
柯南你没事真是太好了
コナン君　みんな
柯南 大家
蘭姉ちゃん
小兰姐姐
けがはない？
没受伤吧
みんな無事？
大家都没事吗
うん　何とかね
嗯 勉强算吧…
爆弾が仕掛けられていたって本当かね
有人设置了炸弹是真的吗
本当なのだ
是真的啊
ちょ　ちょっとそんないっぺんにしゃべらないで
等等 不要那么多人一起说话
ポットの中身と上着に付いた液体の分析をしてくれない？
可以分析一下附着在壶内侧和我上衣的液体吗
本当に無事でよかった
没事真的太好了
火事になったところが君たちの向かったビルだと聞いた時は
当时我听说发生火灾的地点 就在你们去的大楼
さすがに血の気が引いたよ
真的是提着一口气
怖かったけど
虽然有些可怕
排水管を伝って降りたんだ
我顺着排水管道滑下来了
はあ　すごいな
哇 真厉害啊
俺より勇気があるね
比起我更加有勇气
クリスティーヌさん
克里斯汀娜小姐
僕たちは大丈夫だから
我们没事的
そんなに思い詰めないで
请不要那样怪罪自己
ありがとう
谢谢你
コナン君の話によると
根据柯南所说
タイマー式の爆弾がいきなり作動し
定时炸弹突然被启动
部屋の扉が閉められたと
房屋的门也关上了
入ってきた人間を
是想要确保
確実に殺害するつもりだったのでしょう
一定能杀害进去那房间的人吧
それで
那么
クリスティーヌさんに連絡してきた招待者というのは
联系克里斯汀娜小姐的招待人是？
確認してみたのですが
我尝试确认了一下 不过
そんな連絡をした覚えはないと
他说不记得联系过我
現場周辺の聞き込みをしてきます
我们去探听现场周围
爆弾を運び込んだ者を
也许有人看到
見ている人がいるかもしれません
把炸弹运到大楼里的人
それならもう大丈夫だ
那件事情已经没关系了
すでに千葉がやっている
千叶已经在做了
渋谷と言っても
虽说是涩谷
この辺りは人通りも少なくて
这附近的行人也很少
目撃者期待薄ですか
还是不要对寻找目击者抱有期待了吗
ちょっと　大丈夫ですか
那边的 你没事吧
何をするんだ
你在做什么
ああ　そうか
啊 这样啊
また何か分かったら連絡をくれ
如果又查到什么事情的话就告诉我
目暮
すまんが　そろそろ帰らせてくれないか
虽然很抱歉 差不多可以让我们回去了吧
彼女が相当思い入ってる
她情绪相当低落
ああ　これはすまない
哦哦 这真是抱歉了
帰っていただいて大丈夫です
你们回去也没关系了
はい
好的
仕掛けられていた爆弾
被设置好的炸弹
あれは三年前
它和三年前
安室さんたちが解除した物によく似ていた
安室他们拆除的那枚 看上去非常相似
爆弾にはそれを作った者の個性が出るという
据说从炸弹可以看出制作者的个性
お疲れ様でした
你们辛苦了
二つの事件は同一犯の可能性が高い
两起事件是同一人作案的可能性很高
彼女には心のケアが必要かもしれんな
她可能需要一些安慰吧
そうですね
说的也是
千葉君からだわ
是千叶打来的
もしもし
喂
もう一度言う
我再说一遍
千葉刑事の身柄は預かっている
千叶警官在我们手上
無事に返してほしいければ
若是想他平安无事的回去
松田陣平刑事を連れてこい
就把松田阵平警官带来
松田刑事？
松田警官?
目的は何だ
你们是什么目的
千葉君は無事なんだろうな
千叶没事吧
また連絡する
我会再次联络
彼は連れて行きたくても
就算我们想带他去…
犯人の目的は何だ
犯人是出于何种目的
どうして今頃松田刑事を
为什么现在还提到松田警官
確かにあの爆破事件は警察官が殉職したと報道されただけで
新闻确实报道了那次爆炸事件中有警察殉职
松田刑事個人の名前は世に出ていない
却没提到松田警官个人的姓名
逆に言うと　彼の死を知られてしまった場合
反过来说 如果被他们知道松田已死…
一体どうすれば
到底该怎么办
このままでは千葉君の命が
这样下去 千叶的性命就
あのう
那个
僕に考えがあるんですけど
我有一个想法
捜査一課の刑事が拉致されるとは
搜查一课的警官被绑架
さすがに予想外だったね
不管怎么说也超出预想了
コナンという少年が撮影した物です
这是那个叫柯南的少年拍摄的照片
これを見る限り
只看照片的话
三年前の爆弾と非常に似ています
和三年前的炸弹相当相似
同一犯ということか
也就是说 是相同的犯人吗
やつについての資料はもう手元に
有关他的资料已经入手了吗？
上層部が重い腰を上げてくれてね
上层的人总算行动起来了
さき届いたよ
这个刚刚送到
コナン君が採取した液体火薬は？
柯南采集的液体火药怎么样了
現在分析中です
正在分析中
終わり次第　中和剤の製作に取り掛かります
一旦完成 就开始研究制作中和剂
命懸けで採取してくれたんだ
那是他冒着生命危险采集的样本
無駄にはできない
绝对不能浪费
これからどうしますか
接下来要怎么办
一課と協力して
和一课联手
拉致された刑事を無事取り返すんだ
让被绑架的警官无事归来
我々の持っている情報はすべて開示して構わない
就算公开所有我们现有的情报也没关系
分かりました
我明白了
とりあえずこちらも手を尽くした
目前我这边已经尽力了
さあ　君はどう動く
那 你会有什么行动
本気なんですか
你是认真的吗
危険過ぎます
这太危险了
危険は承知の上だ
我知道很危险
だが　隠しマイクも発信機も付ける
不过 身上藏好麦克风和信号发射器
何かあればすぐ我々が駆けつけられるよう…
要是发生什么 我们可以立刻赶来…
間に合わなかったらどうするんですか
要是来不及怎么办
もしまた三年前の時みたいに
要是又像三年前那样…
佐藤君
佐藤
大丈夫ですよ
没事的
自分　わりと悪運強いんで
我意外的贼运很强
この状況で千葉を助けられるのは
这种情况下能救千叶的
僕だけなんですから
就只有我了
今公安の風見君から
现在公安机关的风见
捜査協力の申し出があった
提议联合调查
ここからは公安と合同で動くことになる
现在开始 要和公安机关共同行动
何としても千葉を
无论如何都要把千叶
取り返すぞ
给带回来
はい
是
行きましょう
我们走吧
うん
嗯
絶対に死なせたりしないから
我是不会让你死的
ねえ　佐藤刑事
佐藤警官
これって警視庁の前で起きた爆破事件の証拠品？
这是警视厅门前发生的 爆炸案的证物吗
ええ　そうよ
是的 没错
あとで植え込みの中で見つけたらしいの
好像是之后在灌木丛里发现的
何かのメモかしらね
像是记录着什么的便签纸条
ある人に伝えたい　とても大事なメモなんだって
这是要传达给某人的 非常重要的便签纸
これが
这是
松田刑事に見せたかったメッセージ
想让松田警官看的讯息
总之 松田警官已经过来这里了
在电话里说的
真的没问题吗
我们要是想追踪那家伙的话
别无他法
他们如果拒绝 这家伙就会死
想必是他们想要避免这件事发生吧
涩谷中央警察署 地下公安会议室
それで
然后呢
こんなところに集めてどうしようというの
为什么要把我们聚集在这里
情報交換だ
交换情报
降谷という男に会わせてくれるの
可以让我们和那个叫降谷的男人见面吗
それはできない
那件事做不到
彼は今隔離された施設にいる
如今他正身处隔离设施中
首に爆弾を付けられている
颈上戴着炸弹
先日君たちが逮捕した連続爆破犯が
前些日子 你们逮捕的连环爆炸犯
何者かの手引きにより脱走した
在不知是什么人的引导下逃走了
降谷はこの男を追跡中
降谷追缉这个人的过程中
何者かに襲われ
被他人袭击
首輪型の爆弾を付けられ
在他颈上戴上了项圈型炸弹
それで　逃走した男は
那么 逃走的男人现在
降谷が付けられた物と同型の爆弾が爆発し　死亡した
他颈上戴了和降谷同型号的炸弹 在爆炸中死亡
そんな
怎么这样
一連の動きは何者かによる罠だと我々は見ている
我们认为这一系列行动是某人设下的陷阱
降谷を誘い出すため
为了引出降谷
分析の結果
经过分析
首輪爆弾には二液混合式の特殊爆薬が使われていると分かった
我们得知 项圈炸弹使用了两种液体混合的特殊炸药
同種の爆弾は三年前の事件にも使用されている
三年前的案件中也曾用到同种类的炸弹
で　一体何者なんだ
那么 究竟是什么人做的
君らは突き止めているんだろう
你们已经查到了吧
正体不明の殺し屋だ
是身份不明的杀手
国籍　性別　年齢　すべて不明
无论是国籍 性别 年龄 全部未知
世界中で活動しているが
虽然在世界范围内行动
活動拠点はロシアで
活动据点在俄国
プラーミャと呼ばれ　恐れられている
被称作普拉米亚 为人所恐惧
ねえ　プラーミャってロシア語で炎って意味だよね
普拉米亚在俄语里是火的意思吧
その人の使う爆薬って　爆発するとどんな感じになるの
那个人使用的炸弹 爆炸了是什么样的
その少年もここに連れてきたんですか
你们把那个少年也带来了吗
怪しげな爆弾を二度も見た目撃者ですから
他是见过了两次怪异炸弹的目击者
連れてきたほうが早いかと思いまして
我们认为带他过来会更快破案
それで　爆弾はどんな感じなの
然后呢 炸弹是什么样的
燃焼力　爆発力　ともに非常に強い
燃烧力度 爆发力度 强度都非常大
液体が混じり合った瞬間爆発し　一気に燃え広がる
会在液体混合的一瞬间爆炸 一口气大范围烧起来
それって僕らが見た外国の人の時とよく似てるよ
这和我当时见到的 那个外国人的情况 非常像呢
あの警視庁前殺害された？
那个警视厅门前被杀害的?
うん
嗯
だが　なぜわざわざ警視庁の前で
只是 为什么特地选在警视厅门前
そういえば
说起来
被害者がなぜ警視庁を訪ねてきたのかも不明のままね
被害者为何试图造访警视厅 也还没调查清楚
ヒントはこの名刺じゃない？
提示不就是这张名片吗
松田君？
松田?
あの外国の人
那位外国人
松田刑事に会いに来たんじゃない？
不正是为见松田警官而来吗
リスクを犯してても
即使冒着风险
松田刑事の協力が必要だった
他也需要松田警官的帮助
それはつまり
那也就是说
あの被害者も　今回千葉君を拉致した犯人たちは
那位被害者 与现在绑架了千叶的犯人们
何らかの繋がりがある
有着某种联系
今日の雑居ビル爆破事件だが
今天的租屋大楼爆炸事件
それにもプラーミャが使う特殊爆弾が使用された可能性が高いということだ
使用普拉米亚所制作的炸弹的可能性也很高
コナン君たちがやってきたのは
柯南他们的出现
プラーミャにとっても予想外のことだった
是普拉米亚预料之外的事情
本当はそこで　村中夫妻を
原本想在那里 把村中夫妻二人…
あいつの結婚式には脅迫状が来ていた
还有针对村中的结婚仪式的威胁信
やはりプラーミャの狙いは村中夫妻
果然 普拉米亚瞄准的人是村中夫妻
ただ
只是
外国人焼死事件や
我们还不清楚
千葉の拉致とどう関わってくるのか
外国人烧死事件
まだ分かってません
与绑架千叶的事件有什么关联
それに　プラーミャは降谷って人の消息だって知っているぐらいだから
此外 普拉米亚甚至知道降谷这个人的下落
きっと松田刑事の殉職も知っていると思うけど
我想 他一定也知道松田警官殉职的事情
ね
那个
その降谷って人の同期のうち　四人は亡くなっているんだよね
你说过 那个叫降谷的人的同期毕业生中 四人已经去世了对吧
松田刑事と
松田警官和
爆発物処理班の萩原隊員は
拆弹组的萩原队员
爆弾解体中に　伊達刑事は交通事故
是在炸弹爆炸中殉职 伊达警官是因为交通事故
諸伏って人はどうだったの
叫做诸伏的人发生了什么呢
諸伏？
诸伏?
申し訳ないが
虽然非常抱歉
それは極秘扱いだ
那是极密信息
相変わらず秘密主義なのね
又是一如既往的保密主义
これだけは言える
我可以断言的是
今回の事件とは無関係だ
他和这次的事件没有关系
それを信じろと？
我们为什么要相信你?
まあ　待て
算了 先等等
今は千葉君の救出が最優先だ
现在救援千叶是最优先的
高木君はこの爆弾の解体方法を頭に叩き込んでおけ
高木 把这个拆弹方法狠狠刻在脑中
解析してるんだよな
已经在分析了吧
すぐ資料を用意する
现在马上准备资料
わ　分かりました
我 我知道了
と言いたいんですが
虽然想这么说
実は僕　化学、工学系が全然だめで
其实我的化学和工程学完全不行
その上　不器用なんですよ
最重要的是 我太笨了
それでよく
就这样还敢
松田君になろうだなんて
说着扮演松田什么的
あの　具体的に松田さんってどんな感じの方だったんですか
那个 请问松田具体是什么样的感觉
ワイルドだけど　意外に優しくて
虽然很有野性 又意外的温柔
柴犬とドーベルマンを足して　2で割った感じかな
像是柴犬和杜宾犬加在一起 再除以二的感觉
はい？
什么?
もしもし
喂
松田に換われ
换松田来听
その前に千葉君の声を聞かせてくれない？
在那之前 可以让我听一下千叶的声音吗
松田に換わるのが先だ
先换松田来听
グズグズしてると　この刑事の声永遠に聞けなくなるぞ
再磨磨蹭蹭 你们就再也听不到这位警官的声音了
もしもし
喂
これからしばらく言う通りに動いてもらう
从现在开始 你要暂时按照我说的做
すぐにミヤシタパーク前
马上来宫下公园前
また電話する
我还会再联络
行こう
走吧
君たちは面が割れている恐れがある
你们的长相可能已经暴露了
尾行には我々公安の捜査員を使う
尾行工作用我们公安的搜查员
高木巡査部長以外は離れたところでモニターで確認を
高木巡查部长以外的人在远离的地方用监控确认情况
お願いします
拜托了
どうだ
怎么样
不審な者はいないか
有没有可疑分子
いえ
没有
今のところは何も
现在还没有
気を抜くなよ
不要掉以轻心
どんな相手で何人いるかも分からない
对手是什么人 有几个都还不清楚
了解しました
知道了
トリックオアトリトン
不给糖就捣蛋
何だ
这是什么
ハロウィンイベント？
万圣节的活动吗
トリックオアトリトン
不给糖就捣蛋
お菓子だ
是糖果
ちょうだい
请给我一些
あれ　新商品の
那个是新商品
ただでもらえんの
可以免费拿吗
ハロウィンのイベントだと
你说万圣节的特别活动吗
聞いてないぞ
没听说过啊
早くやめさせろ
快叫他们停下
いっぱいおってる
掉了好多啊
やった
太棒了
おいしい
真好吃
何をやってる　早く向かえ
你在做什么 快点过去
それが
那个
人が押して
人太多了
急げ　見失うぞ
赶紧 要跟丢了
待て
等一下
それで
也就是说
アルバイトでイベントに協力してくれないかと
有人问你们 可不可以给活动打工帮忙
お金をはずむから
他们说 会多给钱的
少しの間だけ
就一小段时间
協力してくれって
请帮个忙
佐藤警部補
佐藤警部补
これを見てくれ
请看这个
高木巡査部長が付けていた…
是高木巡查部长佩戴的…
警察犬を連れてきて匂いを追跡します
我去带警犬来追踪气味
よろしいですね
没问题吧
地下貯水槽？
是地下水库?
被り物を取れ
取下你头上戴的东西
やれやれ　とんだハロウィンだな
哎呀 真是意外麻烦的万圣节啊
柴犬とドーベルマン　柴犬とドーベルマン
柴犬和杜宾犬 柴犬和杜宾犬
松田刑事ね
是松田警官吧
千葉の無事を確認させ…
让我确认千叶的平安
こちらへ来なさい
到这里来
麻酔か何かで眠らされてるだけか
只是用麻醉药之类的让他睡着了吗
分かった　分かった
知道了 知道了
じゃあ　聞かせてもらおうか
那么 让我听听看吧
こうしてまで　俺を呼び付けたわけを
做到这一步也要叫我来的理由
手荒なことをして悪かった
粗鲁行事很是抱歉
お詫びする
我向你道歉
デカを拉致ってどの口がそれを言うかね
绑架警察 你还有脸说出这种话？
松田刑事　分かってくれとは言わない
松田警官 我不会要求你理解的
だが　我々にはもうこれしか手がないのだ
不过 我们除了这个已经别无办法
喂 你在干什么
艾蕾妮卡
私はエレニカ·ラブレンチェワ
我是艾蕾妮卡·拉布伦切娃
艾蕾妮卡·拉布伦切娃
プラーミャを追って　ロシアから日本に来た
为了追击普拉米亚 从俄国来到日本
艾蕾妮卡 你准备做什么
露出面容 连名字都
这都是为了亲手抓到那家伙
なるほど
原来是这样
そこまで探ちゃ
都找到这个份上了
話を聞かないわけにはいかねえな
我也不得不听一下你说的话了
難しいですね
非常困难啊
かなりたくさんの人が集まったのと
不但有很多人聚集
お菓子の匂いが邪魔をして
又被糖果的味道干扰
一刻も早く追わねばならんのに
明明追捕不能被耽误片刻
もしもし
喂
場所が分かりました
知道地点了
地下貯水槽です
是地下水库
何ですって
你说什么
発信元は不明なんですが
虽然不知道是谁发来的信号
突然監視画面に映像が入り込んできたんです
监视屏幕突然传入了影像画面
プラーミャは特殊な液体火薬を使う恐ろしいテロリストだ
普拉米亚是使用特殊液体火药的恐怖分子
やつの手によって殺された者は数知れず
死在他手中的人不计其数
私の家族もまた
我的家人也
やつに殺された
被他杀害了
ここにいる者はみんな
这里的所有人
あの忌まわしい爆弾によって
都是因为那不详的炸弹
家族や大切な人を殺された者たちだ
而有家人或重要的人被杀害了
そして
然后
プラーミャへの復讐を誓い
立下誓言向普拉米亚复仇
ともに立ち上がった同士だ
是一起重振的战友
…知道了
克利格利·拉泽雷夫
大家也一起
我々は独自
我们独自
プラーミャの追跡を行っている
追踪着普拉米亚
そういうことか
是这样一回事啊
彼らは民間人の集まり
他们是平民的集合
帮我准备纸和笔
だから入手できる情報も限られていて
因此得知的情报有限
松田刑事の殉職も知らなかったんだ
松田警官的殉职也不知情
事情は分かった
状况我明白了
で　俺に何をしろと
然后 要我做什么
プラーミャが作った爆弾について教えてほしい
希望你能告诉我们关于普拉米亚制作的炸弹的事
あなたは三年前
你在三年前
ビルに仕掛けられた爆弾を解除している
曾拆掉大楼中设置的炸弹
その爆弾の構造を私たちに教えてもらいたい
希望你能告诉我们关于那个炸弹的构造
なるほと
原来是这样
特性を掴めばどこに仕掛けるか
只要掌握炸弹的特性 就能事先预测出
托雷·拉泽雷夫
事前に予測できる
设置炸弹的地点
そうすれば
这样的话
やつを捕まえられるかもしれない
说不定可以抓到那家伙
警察に協力するつもりはないのかい
你们没想过和警察联手吗
警察は信用できない
我不相信警察
警視庁の前で死んだ外国人
警视厅前死掉的外国人
彼も君たちの仲間なのか
他也是你们的伙伴吗
奥莱古·拉布伦切娃
彼は私の兄
他是我的兄长
オレグだ
奥莱古
プラーミャには一つの決まりがある
普拉米亚有一个规则
爆破を決行する前に
引爆炸弹前
準備に使ったアジトに火を付け
点燃用于准备的藏身地点
証拠を隠滅するのだ
掩盖证据
数ヶ月前
数月前
兄はそんなアジトを見つけ
兄长找到了这样一个藏身地点
一人で向かった
一个人去了
兄はタブレットを持ち出すことに成功した
兄长把平板电脑成功带了出来
そこには
那其中
爆弾の設計図らしきものと
据说显示了类似炸弹设计图的东西
東京に関係がある物が映ったらしい
以及与东京相关连的某样东西
だが数秒で画面が消えてしまい
但几秒后画面便消失不见
そこからはまったく反応しなくなったと言っていた
我哥说 从那以后就完全没反应了
それで東京のことは東京の者に聞くのが速いと
因此 有关东京的信息 询问东京人是最快的
警視庁に向かったのだ
他就去了警视厅
だからあのタブレットが少し焦げていたのか
所以那台平板电脑才有些烧焦啊
だが彼を殺害した爆弾は
但是 将他杀害的炸弹
あのタブレットに仕掛けられていた
是放置在那台平板电脑内部的
つまり
也就是说
奪われることを想定した罠だったってことだ
这是提前想到会被夺走而设下的陷阱
事情は分かった
状况我很清楚了
だが君の兄は
但是你的兄长
三年前の事件の現場にもいた
也曾出现在三年前的案件现场
それはどういうわけだ
那又是为什么
あれは私たちが仕掛けた作戦だった
那是我们设立的作战行动
プラーミャにビル爆破を依頼し
原打算先委托普拉米亚炸毁大楼
その現場でやつを捕まえるつもりだったのだ
然后在现场抓住他
だが失敗し逃げられた
但是计划失败被他逃走了
俺たちはその尻拭いをさせられたってわけか
原来我们只是在擦屁股
兄はいつも言っていた
兄长一直这样说
松田という刑事にもう一度会いたい
想再和叫松田的警官见一面
あいつは我々ができなかった
那家伙完成了我们没做到的事
プラーミャの爆弾を止めたんだと
他把普拉米亚的炸弹停下来了
それで私たちはあなたのことを調べ
因此我们调查了你的事
昔の顔写真などのわずかな情報を手に入れた
得到的少量信息 包括一张老照片
そして
然后
あなたをここへ呼んだのだ
将你唤来此地
それは光栄だね
那可真是光荣啊
私の命より大事な家族を殺されたんだ
他杀害了比我性命还重要的家人
何だってやるさ
我可以做任何事
話は終わりだ
聊天结束
さっさと描いてもらおう
快点画下来
描きたくねえな
我不想画
あんたらの個人的な恨みに付き合ってらんねえんだよ
我可不想参与你们的个人恩怨
混蛋…!!
所以我才反对!!
我们不需要这种家伙的帮助!!
松田刑事
松田警官
あなたに選択肢はない
你没有选择权
千葉刑事どうなってもいいと
如果你认为千叶警官怎么样都可以的话
あんたらじゃ荷が重いって言ってんだよ
这对你们来说 会是一个沉重的负担
ちゃんと捕まえて罰を受けてもらうからよ
就让他好好被抓捕 再受到惩罚吧
警察に任せろと言ってんだ
我说的是 都交给警察啊
松田さん
松田
うそ　俺死んじゃったの
骗人 我死了吗
死んだ
死…
だって　松田さんはとっくに殉職して
因为 松田早就殉职了…
バカ　千葉…
笨蛋 千叶
你这家伙…
居然小看我们!!
警察だ
我们是警察
全員そこを動くな
全员在原地不准动
可恶!! 应该甩掉尾行的人了才对…
你这家伙~!!!
そこまでにしておいたら？
到此为止如何呀
みんなが争うことで一番得をするのはプラーミャだよ
大家相互争斗获利最大的是普拉米亚呀
コナン君
柯南
じゃあ　さきの映像も君が？
那 刚刚的影像画面也是你？
想死吗小鬼！
等等 不要伤害孩子！
…状况对我们不利 撤退
可恶！
来るな
不要过来
ここは子供が来るところじゃない
这里不是小孩该来的地方
…由我们来！
将普拉米亚置于死地！
しまった
糟了
何が
发生什么了
灯りを用意するんだ
快准备灯
逃がすな
别让他们逃了
上だ
在上面
上行くぞ
去上面
くそ
可恶
電源を探せ
快去找电源
急げ
快点
人質は無事か
人质没事吧
おい　行くぞ
喂 快追
ここです
他在这里
高木君
高木
大丈夫？
你没事吧
ええ　何とか
嗯 勉强是
途中まではアカデミー賞者の演技だと思ったんですけどね
我觉得中途为止都是奥斯卡金像奖级别的演技呢
注：高木这里说的是「Academy Award」即「奥斯卡金像奖」
最後の最後で
最后还是…
とにかく　無事でよかった
总之 没事就好
大丈夫か
没事吧
ありがとうございます
非常感谢
我不想 让你和我“儿子”一样的结局
息子
儿子…
もう　心配したんだから
真是的 害人家这么担心
ちょ…　苗子ちゃん　僕は大丈夫だから
等… 苗子 我没关系的
なんか　すみません
感觉有点 不好意思
それで
那么
逃走したグループの行方は
逃走团体的去向怎么样了
全力で追わせているが
虽然全力追击了
式は中止しよう
我们中止结婚仪式吧
みんなの安全が大事だ
大家的安全是最重要的
しかし　プラーミャが君を狙っていることは間違いない
不过 普拉米亚的目标是你 这一点一定不会错
今後二人には警護を付ける
今后也要给你们二人配好安保人员
よろしくお願いするよ
拜托你们了
あなた　こんな者がメッセージで
亲爱的 这人给我发了信息
結婚式は予定通り行うこと
结婚仪式按预定进行
もし中止した場合
如果被中止
より多くの犠牲者が出ることになるだろう
想必会出现更多牺牲者吧
何だって
他说什么
結局結婚式はやるんだね
结果还是要弄结婚仪式啊
うん　今そうするしかないわ
现在也只能这样做了
でも　プラーミャの好きにはさせない
但是 不会让普拉米亚随心所欲的
絶対に捕まえてやるから
绝对要抓住他
なぜだ
为什么
なぜプラーミャはこんなことを
为什么普拉米亚要这么做
村中さんの結婚式が中止になったとしても
即使中止村中先生的婚礼
別の場所で狙えばいいだけの話
在其他地方瞄准他就可以了
どうして結婚式にこだわるんだ
为什么要执着于结婚仪式
どうしたの　コナン君
你怎么了 柯南
怖い顔して
一副恐怖的脸
あっ　何でもないよ
啊 什么也没有
あっ　電話だ
啊 我有电话
じゃ　帰るね
那么 我回家了
気を付けて帰ってね
回家路上小心点啊
そっちから連絡してくるとは思わなかった
没想到会从你那里收到联络啊
一刻も早く君に伝えたくてね
想着尽早传达给你
プラーミャを追う組織の情報を掴んだんだ
我得到了追杀普拉米亚那个组织的情报
組織の名はナーダ·ウニチトージティ
组织的名称是 纳道·乌尼吉托吉蒂
ロシアからヨーロッパにかけてのネットワークを持ち
从俄国到欧洲遍布网络
独自にプラーミャを追跡してたようだ
似乎是在独自追踪普拉米亚
ナーダ·ウニチトージティ
纳道·乌尼吉托吉蒂
息の根を止めねば
将他置于死地指的是
プラーミャの息の根をってことか
将普拉米亚置于死地吗
リーダーはエレニカと名乗る女性
领导者是名为艾蕾妮卡的女性
顔に火傷の痕が残っている
脸上留有被火烧伤的痕迹
プラーミャへの煮え切らない各国警察の対応に
各国警方对普拉米亚的优柔寡断
苛立ちを募らせた彼女らは
激怒了他们
報復のため組織を立ち上げたんだ
成立了这个报复组织
ただ
只是
如何に民間組織とはいえ
虽然是民间组织
プラーミャにとってはかなり嫌な相手だ
对普拉米亚来说也是相当难缠的对手
世界中どこまでも追ってきて
无论到哪都会追过来
仕事の邪魔をするのだから
影响了他的工作
日本で起きている爆破事件も関係しているのかも
也许也和日本发生的爆炸事件有关
外国人焼死事件や
外国人烧死事件和
雑居ビルの爆弾
出租屋大楼的炸弹
ビルの爆弾については少し引っかかるんだ
我对出租大楼的炸弹有点困惑
僕なら自燃式ではなく　無線式を使う
换做是我不会用自燃式炸弹 而是用无线式
そのほうが確実だからね
这样才能确定不会失误
そして今度はわざわざ向こうから警察に連絡を入れてきた
更别说这次是对方特地联络警察
プラーミャには何らかの意図があるはず
普拉米亚肯定有什么意图
もう一つ
还有一件事
安室さんに首輪爆弾を嵌めた理由も分からない
你被安装项圈炸弹的理由也不清楚
三年前の復讐をしたいなら
如果是为了三年前的事复仇
誘き出したあの場所ですぐ殺すはずでしょう
在引诱你出去的地点直接杀掉你不就好了
それについては僕もずっと考えているんだ
这件事情我也一直在考虑
焼死事件の証拠のメモを見た？
你看到烧死事件的物证便签纸了吗
ああ
看了
あれが何を意味しているのかもまだ分からない
那个是什么意思也还不知道
だけどもう結婚式までの時間が…
但是距离结婚仪式的时间已经…
僕の友人が言ってたよ
我的朋友说过
焦りこそ最大のトラップだって
焦急是最大的陷阱
この程度の危機
这种程度的危机
君は何度も乗り越えてきたんだろう
你一定已经克服很多次了吧
健闘を祈る
祈祷你的奋斗
遅くなりました
我来晚了
さすがにここにいるのも飽きてきたしね
即使是我 在这种地方也快腻了
頼んだよ
交给你了
風見
风见
そして
那之后
結婚式当日
结婚仪式当天
ハッピーハロウィン
万圣节快乐
涩谷 MARK CITY
终于到了这天啊 普拉米亚一定会在那栋大楼里现身
无论如何 也要打倒他
这是也许是我们最后的机会了
所以我们纳道·乌尼吉托吉蒂
所有成员都来到日本了
无论如何
发生爆炸的话
一定会牺牲很多无关的人…
你还在想那个时候的事吗？
那时候已经无法挽回了…
奇里路——！
我也想帮忙的
但是就算我跳进火堆 你儿子也已经…
…闭嘴
啊 对不起 艾蕾妮卡
不说那个了
快变回一直冷静的你吧
你没事吧! 多米托力!?
何だか　大変なことになっちゃったね
怎么感觉 成为很难搞的事情了
結婚式は村中さんとクリスティーヌさんだけでやるんだって
说是结婚仪式只有村中先生和克里斯汀娜小姐参加
そうか
这样啊
せっかくの結婚式なのに
难得的结婚仪式
かわいそう
真可怜
こっちは吞気なものね
这边倒是很悠闲
このメモ何
这个纸条是?
警視庁前で爆発が起きた時に目の前に落ちてきたメモを思い出して
我想起来了 警视厅前发生爆炸的时候 掉落在眼前的便签纸条
ちょっと書いてみたの
就稍微画了一下
蘭姉ちゃん　メモ見たの？
小兰姐姐 你看到了便签纸吗
見たと言ってもチラッとだけよ
说是看到 只是一眼而已啦
英語じゃないみたいで何だかよく分からなくて
也不是英文 不知道是些什么
お父さんが起きたら聞いてみようと思ってたんだけど
准备等爸爸起来再问他的
円マークじゃなかった
不是日元符号
この図形　どこかで…
这个图形 好像在哪…
コナン君？
柯南?
村中のところに脅迫状が来ているんだ
村中那边收到了恐吓信
えっと　ある人に伝えたい　とても大事なメモなんだって
他说 这是要传达给某人的 非常重要的便签纸
彼女とは病院で出会ったんです
我们是在医院相遇的
肩をけがして入院してたんだ
我肩膀受伤不得不住院的时候
運命の出会いですね
真是命运的相遇呢
まあ　そんなところかな
嘛 也许就是那样吧
被害者の落とし物に気づいた子供がそれを拾って
孩子看到被害者掉落的东西 帮忙捡起来了
渡そうとした途端　炎が上がったんです
送还回去的过程中 突然烧起火来
友達がどうしても渡したい物があるんだけど
朋友说有无论如何都要交给我的东西
松田刑事に見せたかったんです
想给松田警官看
コナン君たちがやってきたのは　プラーミャにとっても予想外のことだった
柯南他们的出现 是普拉米亚预料之外的事情
本当はそこで　村中夫妻を
原本想在那里 是想把村中夫妻二人…
プラーミャへの復讐を誓い
立下对普拉米亚复仇的誓言
ともに立ち上がった同士だ
是一起重振的战友
結婚式は予定通り行うこと
结婚仪式按预定进行
もし中止した場合
如果被中止
より多くの犠牲者が出ることになるだろう
想必会出现更多牺牲者吧
ここだ
是这里
ここに答えがあったんだ
原来答案在这里
コナン君
柯南
どうしたの　一体
到底怎么了
これを見て
你看这个
ハロウィン当日の交通規制区間だよ
是万圣节当天的交通管制路段
道玄坂下のY字路から
从道玄坂下的Y形路口开始
宮益坂方向に道が伸びてるでしょう
道路向宫须坂方向延伸对吧
うん
嗯
そこにまず神宮通りが交差
那个方向首先和神宫通交叉
渋谷駅のガードをくぐった明治通りも交差する
经过涩谷站警卫后又和明治通交叉
これを90度回転すると
把这个旋转九十度后
円マークになるわね
成为日元符号了呢
僕が見た燃え残ったメモは
我看到的那张燃烧便签纸的残留部分
ここのラインがちょうど燃えてたから
刚好烧到这条线
円マークと勘違いしてたんだ
这才和日元符号弄错了
でも
但是
中村さんたちが結婚式を挙げるヒカリエは渋谷にあるんだし
中村先生他们举办结婚仪式的地方是在涩谷HIKARIE
わざわざそんな絵を描かなくても
不用大费周章的画下来吧
いや
不
ヒカリエだけじゃない
不只是HIKARIE
もしかしたらその周辺一帯も
说不定连周边一带也
コナン君まるで新一みたいなこと言うね
柯南简直说出了新一会说的话呢
って新一兄ちゃんが言ってたんだ
那些是新一哥哥和我说的
また新一に事件のこと相談してたの
你又去和新一商量案件了吗
それともう一つの謎も解けたと言ってたよ
他还说另外一个谜题也解开了
僕が巻き込まれそうになったビルの爆発
我被卷入的大楼爆炸事件
やっぱりあれは村中さんを狙ったものじゃなかった
那个果然不是瞄准村中先生作案的
どういうこと
怎么回事
あれは最初から僕たちを狙ってたんだ
那件事情 从最初开始就瞄准了我们
この証拠のメモを目撃した可能性のある人物を　犯人は消そうとしたんだよ
犯人是想将可能目击到便签纸的人 全都消灭掉
待って
等等
犯人はなんで子供たちがその雑居ビルに行くって分かったの
犯人怎么会知道 是孩子们要去出租大楼的呢
爆弾はタイマー式だったんだよね
炸弹不是计时式的吗
前もって仕掛けてあたって聞いたよ
我听说是提前设置好的啊
あそこにみんなが行くように仕向けた人がいるでしょう
不是有个引导大家去那的人吗
まさか
难道是…
打ち合わせが入ってると言った
说接下来要去商洽…
犯人は顔形を変えて日本に潜伏している
犯人靠变装整容潜伏在日本
公安の刑事さんがそう言ってた
公安的警官是这样说的
それは困るな
那真是困扰啊
このあと司会をする方と打ち合わせがあるのに
在这之后还有和司仪的商洽
正体は村中努さん？
犯人的真面目是村中努先生?
確かに
确实
引退してしばらく隠居生活を送ってた人なら
如果是一个已经退休了一段时间的人
すり替わるチャンスはあったかもしれないけど
倒是有被替换掉的可能性
警察のOBなのよ
但他可是前任警察啊
被害者の落とし物に気づいた子供がそれを拾って渡そうと…
孩子看到被害者掉落的东西 帮忙捡起来了…
私があの時しゃべったから
我那时候说出去了…
あの時蘭姉ちゃんは子供の名前を出さなかった
那个时候 小兰姐姐没有说出孩子的名字
だからどの子供が拾ったのか分からなかったんだ
因此没法知道是哪个孩子捡起了便签纸
それで全員爆弾で殺害しようとした
「那不如用炸弹炸死所有人吧」
っていうのが新一兄ちゃんの推理だよ
我说的都是新一哥哥的推理哦
ひどい
好过分
あとはこの文字
接下来就是这文字
これは英語じゃなくてロシア語だ
这不是英文而是俄语
上は多分　プーリャ
上面的大概是「пуля」
弾丸の意味で
也就是子弹的意思
下はこれ何だ
下面的是什么
数字の40
数字的40…
蘭姉ちゃん　僕このことをみんなに知らせてくる
小兰姐姐 我去告诉大家这件事
あっ待って
啊等一下…
じゃ中村さんは自分で自分の殺害予告を出してるってこと？
那就是说 村中先生发出了针对自己的死亡威胁吗
新一は何って言ってたの
新一是怎么说的
コナン君
柯南
大丈夫ですか
你没事吧
正直に言うと
说实话
怖くてたまらないの
我害怕的停不下来
我々が絶対にお守りします
我们一定会保护你的
日本でも二人も殺しているんでしょう
即使在日本 也有两人被杀害了对吧
それにあのビルに仕掛けられた爆弾
还有 设置在那栋大楼里的炸弹…
大丈夫
没关系
プラーミャには指一本触れさせませんから
我不会让普拉米亚碰到你一根手指的
危ねえ
真危险
こちら渋谷では
这里是涩谷现场
せっかくのハロウィンだってのに　博士っちかよ
难得的万圣节 居然在博士家度过
退屈だの
好无聊啊
あ　歩美も渋谷行きたかったな
啊啊 我也好想去涩谷啊
仕方ないですよ
没办法嘛
僕たちだけで行くわけにいかないですし
只有我们无论如何都不能过去
大人たちはそれどころじゃないみたいだしね
大人们好像都不是能去涩谷的状况
大人しくしてましょう
我们还是老实一点吧
ジャンジャン　ハロハロハロウィンの楽しいクイズです
锵锵 快乐万万万万万圣节的无奖问答来咯
来た
又来了
高層ビルが林立する大都会
摩天大楼林立的大都市
その夜の眺望を守ろうと
为了保护夜景
ど真ん中で頑張る警察があります
其中有一位努力的警察
次の中　どれでしょう
是以下哪一个呢
新宿警察
渋谷警察
涩谷警察
品川警察
池袋警察
今はクイズ解いてる気分じゃありませんよ
现在没有解谜的心情
頭使うと腹減るしよ
动脑的话会饿的
本当に渋谷行きたかったな
真的好想去涩谷啊
おお　歩美ちゃん　正解じゃ
哦哦 步美回答正确
答えは渋谷警察
答案是涩谷警察
ど真ん中に夜景があるからの
因为其中有「夜景」
注: 涩谷警察的日文读音中间可以拆出夜景一词
そんなのどうでもいいよ
那种事怎样都好啦
時間かけて考えたのに
明明是我花了些时间才想到的…
はいはい何じゃ
来了来了 有什么事
えっ　なんっ何じゃと
欸 你说什么
いや　しかし　ありゃまだ
不 但是 那个还没有…
どうしたんですか　博士
怎么了吗 博士
誰からのメール？
是谁给你发的信息
あっ　もしかしてコナン君？
啊 莫非是柯南吗
いやいや　違っ違う
不不 不是他
ただ　その　何というか　はっはっはっはっ
只不过 那个 该怎么说呢 哈哈哈哈…
带着新的腰带来涩谷
会有危险 对孩子们保密
拜托你了
何か隠してねえか
怎么感觉你在隐藏什么
到时间了 我们走
什!?
どうしてここが分かった
你怎么会知道这里
後ろの人に被り物を当てた時
我用头套撞到身后的人时
ちょっとね
稍微做了点手脚
あの時に
是那个时候
話があるんだ
我有话对你说
エレニカさん
艾蕾妮卡小姐
差不多可以了！ 你这种小鬼…
今夜　この辺りは危険だ
今晚 这附近会很危险
さっさと帰りなさい
快点回家吧
我知道普拉米亚的真实身份！
你会说俄语!?
それでは指輪の交換を
接下来 请交换戒指
おい　どうした
喂 你怎么了
警部　大変です
警官 糟糕了
そちらに手配中の一味が…
被通缉的那伙人在你们那边
子供を人質に取って
他们拿孩子当人质
くそ
可恶
プラーミャ　覚悟しろ
普拉米亚 做好觉悟吧
動くな
不要乱动
子供の頭が吹き飛ぶぞ
我们会一枪打穿这孩子的头
コナン君
柯南
銃を捨てろ
把枪丢掉
こんなことして
做这种事情
どういうつもりだ
你们是要干什么
プラーミャの正体が分かった
我们知道了普拉米亚的真实身份
何だって
你说什么
手前二人　そこを退け
前面二人 离开那里
後ろの刑事は入口の扉を閉めて　鍵をかけろ
后面的警官把入口处的门关好 用钥匙锁上
両手を挙げろ
双手举起来
プラーミャ
普拉米亚
何を言ってる
你在说什么啊
彼は狙われてる身だぞ
他可是被瞄准的人
不许动
あなたが犯人？
亲爱的你是犯人?
ちっ違う
不是
何で私が自分自身に脅迫を
为什么我要自己威胁自己
動くな
不要动
新郎新婦二人ともだ
新郎新娘两人都是
早く両手を挙げるんだ
快点举起双手
どうした　花嫁
你怎么了 新娘
お前も両手を挙げるんだ
你也要双手举起来
待ってくれ
等一下
彼女は三年前に負った交通事故の後遺症で
她因为三年前交通事故的后遗症
右肩が上がらないんだ
右侧肩膀抬不起来
交通事故？
交通事故
三年前
日本の刑事に銃で撃たれたせいで右腕が上がらないんだろう
是被日本警察用枪射中 才抬不起右手吧
なあ　クリスティーヌ·リシャール
是吧 克里斯汀娜·立秋
いや
不
プラーミャ
普拉米亚
私が犯人？
我是犯人?
いい加減にしてくれ
差不多可以了
なぜ彼女が犯人だと
你有什么理由说她是犯人
これは？
这是
金属探知機だ
金属检测器
プラーミャの肩　プリチョには
普拉米亚的肩上 Плечо上
Плечо(俄语)：肩膀
銃弾　プーリャが埋まってる
有未取出的子弹 пуля
пуля(俄语)：子弹
近づければ反応するはずだ
靠近应该会有反应
待ってください
请等一下
手術で金属ボルトが入っているんです
我在手术中插入了一个金属螺栓
だから
因此才
そういえば
说起来
あなたさき控室で　プラーミャ二人殺したと言ったわね
你刚刚在等候室 说普拉米亚杀了两个人吧
脱走した連続爆破犯の殺害
杀害逃走的连环爆炸犯
その件は公式に発表されていないのに
这件事情没有正式发表过
どうして二人だ
为什么说是两人
君までなんだ
为什么连你都这样
俺たちの結婚式を万全の警備で守ってくれるんじゃなかったのか？
不是为了我们的婚礼做好完全的防卫措施吗
それなのに
而你们却
こんなに簡単に侵入を許し
允许他们如此简单的入侵这里
犯人扱いまでして
甚至指正我们是犯人
結婚式がめちゃくちゃだ
结婚仪式已经乱七八糟了
すまない　クリスティーヌ
对不起 克里斯汀娜
せっかくの晴れ舞台が
难得的盛大场面
私としたことが
我竟然也会这样
最後にやってしまったな
最后还是失手了呀
クリスティーヌ
克里斯汀娜
何を言って…
你在说什么
あ　うるさいうるさい
啊 吵死了吵死了
クリス…
克里斯…
まったくうるさい
真是吵闹
ハエのようなやつらだな　お前らは
你们就像苍蝇一样
躲起来！
みんなも早く隠れて
大家也快点躲藏起来
コナン君？
柯南
急いで
快啊
わっ分かった
我明白了
私の正体を知る者は
知道我真实身份的人
誰一人生かすことはできない
我不会放过任何一人
やめてくれ
快停下
クリースティーヌ
克里斯汀娜
村中
目暮警部　大丈夫ですか
目暮警官 你没事吧
早くこちらに隠れて
快到这边藏起来
没事吧？
没事
我们怎么办？
希望能帮我尽量拖延时间
我接下来有要去的地方
你们要成功逃掉啊
明白了
花嫁が犯人だよ
新娘就是犯人
二階の通路に
从二楼的通道进…
ほかの入口から行くぞ
我们去其他入口
村中　しっかりしろ
村中 振作一点
目暮
すまない
抱歉
俺は本当に悪かった
我真的做错了
馬鹿野郎
混蛋
そんなこと今に始まったことじゃない
这种事又不是今天才发生
今更気にしてどうする
现在在意有什么用
頭より先に勘で体が動く
比起思考 先用感觉来让身体动起来
鬼の村中よ
你可是那个恶鬼村中啊
目暮
佐藤さん
佐藤
佐藤君
危险
くそ
可恶
待ちなさい
给我等一下
高木君　重い
高木 好重
追うわよ
要去追她了
はっはい
啊…是
きっと屋上に向かったはずよ
她一定去屋顶方向了
やつはヘリで逃げるつもりですかね
那家伙是准备用直升机逃走吧
結婚式のセレモニーとしてチャーターしたヘリね
那架作结婚仪式典礼用租借的直升机
急がないと
不快点的话
这里被警察包围
我们从这里逃走就困难了
我们不能伤害警察
这是我和那个少年之间的约定
他说 一定会把那家伙带到我们面前
相信那个少年吧
遅れてやがる
来的真晚
もう諦めたほうがいいと思うけどな
我想你是时候可以放弃了
クリースティーヌさん
克里斯汀娜小姐
つうか
话说
もうプラーミャと呼んだほうがよさそうだね
还是称你为普拉米亚更贴切一些
お前　一体何者だ
你到底是什么人
江戸川コナン
江户川柯南
探偵さ
我是个侦探
うそ　開かない
骗人 打不开
探偵だと
你说侦探
あんたの計画は失敗したんだ
你的计划失败了
彼らをまとめて殺害する計画はね
那个将他们杀掉的计划
エレニカさんたち
艾蕾妮卡小姐他们
ナーダ·ウニチトージティは
纳道·乌尼吉托吉蒂组织
あんたを追って世界中どこへでもやってきた
一直在世界各处追击你
さすがのプラーミャも追い詰められた
厉害如普拉米亚也走投无路了
だから起死回生となる計画を立てたんだ
所以你才制定了这个起死回生的计划
彼らを一ヶ所に集め
把他们集中在一处
得意の爆弾で吹き飛ばす
用你擅长的炸弹炸飞
さすが探偵を名乗るだけのことはある
确实无愧侦探之名
お前の言う通りだ　少年
正是如你所说 少年
私はまず
我先是
自分が引退するという噂を流し
散布自己要隐退的流言
続いて村中に近づいたのよ
接着接近村中
そして村中さんを何者かが狙っているっていう話を作った
然后你伪造了村中被某人瞄准的故事
プラーミャが絡んでいるとなれば
只要涉及普拉米亚
やつらは勇んでやってくる
那些家伙就会蜂拥而至
私を捉える
以为这是能抓住我的
最後の機会じゃないかと焦ってね
最后机会而焦急
あんたにはもう一つ目的があった
你还有另外一个目的
目撃者の抹殺だ
抹杀目击者
あんたはプラーミャとしての自分の姿を見た者をすべて殺害してきた
你杀掉了所有见过普拉米亚真容的人
だけど
不过
そう　私はかつてこの日本で
没错 我曾在这日本
屈辱を味わったんだよ
尝到了屈辱的味道
あの四人の警察官によって
都是那四个警察的错
ターゲットはその時の
目标是那时候的…
ご名答
没错
警視庁を深く調べた結果
经过我深入调查警视厅
松田はすでに殉職していて
松田已经殉职
伊達も交通事故で死んだ
伊达因交通事故而死
残るが
剩下的只有
ゼロ　景　と呼ばれていた二人
叫做零和景的两个人
降谷　諸伏　という名前だけは分かったが
我只知道降谷和诸伏这两人的名字
どれだけ調べても
不管怎么调查
その二人の情報は出てこなくてね
都找不到这二人的情报
そこで松田刑事を殉職させた爆破犯を使って
所以你利用让松田警官殉职的爆破犯
誘き出そうとしたんだな
引诱他们出来
そう
没错
あの男を逃走させたら
只要我让那个男人逃走
慌てて穴から這い出してくるってね
他们就会慌张的从洞穴里钻出来
思惑通り降谷が現れ
如我所想降谷出现了
爆弾を嵌めることに成功
我成功在他颈上套上了炸弹
そこまでやれば
做到这个程度
絶対にもう一人出てくる
另一个人一定会出现吧
そう読んでいたが
虽然我是这么预想的
ここまでやっても出てこないということは
直到现在还没出来 也就说明
死んでいるんだろう
他已经死了吧
エレニカさんの兄　オレグさんが持っていたタブレット
艾蕾妮卡小姐的兄长 奥莱古带走的平板电脑
あれも罠だったんだね
那也是个陷阱吧
その通り
没错
わざと盗ませたタブレットを持って
我让他带着故意被盗走的平板电脑
やつが仲間の元に戻れば
如果他回到伙伴的身边
そこで起爆させ
就在那里引爆炸弹
ナーダ·ウニチトージティを吹き飛ばせる
让纳道·乌尼吉托吉蒂灰飞烟灭
ところがやつは仲間に会うことなく
但是他没有和伙伴们会面
ずっと単独行動をし続け
一直在单独行动
松田に会ってすべてを話そうとしたわけだ
想着见到松田 告诉他这一切
松田はもう死んでいるというのに
明明松田已经死了
それで
于是
タブレットに仕込んだGPSでマークしていたあんたは
通过装在平板电脑上的GPS一直定位着他的你
警視庁に駆け込まれる前に爆弾を起動させたんだね
在他抵达警视厅前引爆炸弹
タブレットに仕込ませておいた「東京」というキーボードで
平板电脑里事先设定好的东京这个关键词
ナーダ·ウニチトージティのやつらは
成功地吸引来了
見事に食いついてくれたよ
纳道·乌尼吉托吉蒂的家伙们
しかしあの男が
但是那个男人
私の肩が弾丸のことまで突き止めていたとは
竟然查明我肩膀里子弹的事
誤算だったよ
真是我的失算
オレグさんが残したメモで気が付いたんだ
我通过奥莱古先生残留下的便签碎片注意到的
銃弾と肩
子弹和肩膀
三年前プラーミャが弾を受けたのも肩だった
三年前普拉米亚中弹的部位是肩膀
取り出そうとすると神経を傷つけ
说是取出来会伤到神经
腕の動きに支障が出ると言われてね
会影响手臂活动
精巧な爆弾を作るあんたにとって
对于制作了精巧炸弹的你来讲
それは致命的だ
那个是致命的
だから取り出すのを諦めた
所以你放弃了取出子弹
その代償として右腕が上がらなくなったっていうのが真相か
其代价就是无法再抬起右手 这就是真相
仕掛けた爆弾はどこにあるの
你布置的炸弹在哪里
今更それを知ってどうする
就算现在知道了又能怎样
あんたの正体は
你的真实身份
警察やナーダ·ウニチトージティを含め
已经被包括警察和纳道·乌尼吉托吉蒂
多くの人に知り渡った
很多的人知道了
もう爆発させても意味がないだろう
已经没有引爆的意义了吧
さっき言ったはずだ
刚刚我不就说了
私の正体を知る者は誰一人生かすことはできないと
我不会放过任何一个知道我真实身份的人
のこのこ集まってバカなやつらだ
毫不知情地聚在一起 真是一群蠢货
ハロウィンを盛り上げるための飾りぐらいにしか思ってないだろう
可能只把那些 当作活跃气氛的万圣节装饰品
まさか
难道说
あのランタンか
是那些灯笼吗
ダミーも含めた液体火薬
含有一部分冒牌货的液体火药
道玄坂　宮益坂などに配置しておいた
被安装在道玄坂和宫须坂等路上
液体は一番低い場所
液体会聚集在地势最低的地方
つまり　スクランブル交差点を目指して
也就是说 会朝着全向十字路口
流れ下る
流淌下来
なるほど
原来如此
渋谷の高低差を利用したってわけか
你利用了涩谷的地势高低差吗
混じり合った
混合后的
大量の液体爆弾が
大量的液体炸弹
かつてないほどの大爆発を起こすだろう
应该会造成史无前例的大爆炸吧
そして
然后
私の正体を知る者は
知道我真实身份的人
すべてこの世から消えるのだ
会全部从这世上消失
それが聞きたかったんだよ
这就是我想听到的
おのれ　お前は
你 你是
降谷零
お前を捕まえようと思えば
要是我们想抓你
いつでもできた
早就可以下手了
爆弾のありかを吐かせるため
为了让你泄露炸弹的位置
わざとここまで泳がせたのさ
才放任你到现在的
まあ　あのマークの図で大体の予想はできていたけど
虽然根据那个标记的图大概预想到了
小僧
小鬼
プラーミャ　もう逃げられないわよ
普拉米亚 你已经逃不掉了
私もここまでか
就到这里了吗
さあ　手を挙げて
来吧 举起双手
頭の後ろに回すんだ
放到脑袋后面
分かったわよ
我知道了啊
こうなったら一人でも多く道連れだ
既然这样就能多拉一个垫背就多拉一个
行け
去吧
外れた
没打中
まだだ
还没完
当たれ
给我中啊
花火ボール
烟花球
やべえ
糟了
用心のために
以防万一
スペア持っておくもんだな
我带了另外一部
お前から一足先にあの世に送ってやるよ
我先一步送你去那个世界
その首輪爆弾で
用那个项圈炸弹
こんなこともあろうかと
我就想到会这样
君からの贈り物は返しておいたよ
把从你那收到的礼物还给你
ダミーだと
竟然是伪装
爆弾の液体は完全に分析して中和剤を作り
完全分析炸弹液体后 制作了中和剂
回避させてもらったよ
成功避免爆炸了
僕の優秀な部下によってね
是我优秀的手下完成的
液体はこちらで作った物
这是我们这边制作的液体
気に入っていただけたかな
你喜欢吗
降谷
下で待っててくれ
去下面等我
安室さん
安室先生
今度こそ君を逃がさないよ
这次不会让你逃掉的
しつこい男は嫌いだね
我讨厌难缠的男人
なんてむちゃな
太胡闹了
ヘリに飛び乗って犯人と戦うなんて
跳进直升机和犯人搏斗
コナン君　知り合い？
是柯南认识的人吗
犯人に隠れてちょうど見えなかったんだよ
刚好被犯人挡住了 看不到脸
下に行こう
我们去下面吧
あ　ちょっと
啊 等等
あのパイロット何者なの
那个驾驶员是什么人
マジあれ
真的假的 那个
まずくない？
这不是糟糕了吗
離せ　この野郎
放手 你这混蛋
お前の思惑はもう叶わない
你的妄想已经不会成真
残念だったな
真是可惜啊
くそ
可恶…
急いで渋谷から離れてください
请尽快离开涩谷
テロの可能性があります
可能是恐怖袭击
速やかに避難を
请尽快避难
なるべく駅から離れてください
请尽可能远离车站
急いで
快一点
何の騒ぎ
怎么骚动起来了
これだったら歩いたほうが速いぞ
既然这样 还是走路快一点
コナン君からのメールには
柯南发来的信息中说
渋谷の交差点の真ん中で待ってろって書いてあたんですよね
「在涩谷十字路口的正中心等着」 这样写的对吧
それを持って
带着那个
博士
いいでしょう
可以吧
仕方ないわね
没办法了
走るわよ
我们用跑的
はい
好
十分気を付けるんじゃぞ
要万分小心啊
これで爆発は防げるか
是这个帮我挡住爆炸的吗
貴様のせいで
都是你的错
貴様如きのせいで
都是因为你
私の計画が台無しだ
我的计划毁了
死ね
去死
元刑事として
作为前警察
これ以上犯罪を見過ごすわけにはいかない
不能放任你继续犯罪
あなたは
您是
君は早くここから離れなさい
你尽早离开这里
ここにいたらまずいんじゃないか
在这里会很糟糕的不是吗
君は公安の人間だろう
你是公安机关的人吧
なぜそれを
为什么会知道那个…
長いこと刑事をやってたんでね
我也做了很长时间的警官了
分かるんだよ　こんで
反正 就是能感觉到
婚約者にはこの顔は働かなかったようだな
对我的婚约者 警官的身份好像没起作用
大丈夫
没问题的
目暮たちには黙っておくさ
我会对目暮他们保持沉默的
生きていればね
如果我们能活下来的话
…如果是现在 可以杀掉她
奇里路… 妈妈来帮你报仇了…
だめだ
不可以
撃っちゃだめだ　エレニカさん
不能开枪 艾蕾妮卡小姐
退け　少年
躲开 少年
邪魔をするならお前も撃つぞ
再阻挡我 子弹也会射向你
プラーミャを撃ったところで
即使你对普拉米亚开枪
息子さんは帰ってこないよ
你儿子也不会回来的
お前に何が分かる
你又知道些什么
私は息子も夫も兄も
我的儿子 丈夫 兄长都
みんなやつに殺された
全都被她杀掉了
もう元の生活には戻れない
我已经不可能回到以前的生活了
悪事もたくさん働いた
也已经做了很多坏事
やつを殺すためだ
这些都是为了杀掉那家伙
すべてを犠牲にして
我们牺牲所有
ここまで来たんだ
才迎来这一步
この手で殺さないと気が済まない
如果不亲手杀了他 我不甘心
退け　少年
躲开 少年
なぜ殺されねばならなかったんだ
为什么必须是他们被杀掉呢
夫は警察官として
我丈夫做为警察
政治家の子供だった殺人事件の容疑者を逮捕しただけだ
只是逮捕了身为政治家儿子的杀人事件的嫌疑犯
それを裁判で証言しようとしたら消された
我在法庭上作证之后 证据被销毁了
息子を巻き添えに
儿子也被卷进来
夫と息子は何か悪いことしたのか
我的丈夫和儿子做了什么坏事吗
教えて…
你告诉我啊…
必ずこの者に罰を与える
这个人一定会收到应有的惩罚
だから信じてほしい
所以请相信我们
日本の警察を
相信日本的警察
エレニカさん協力して
艾蕾妮卡小姐 我们联手吧
これ以上悲劇を増やさないためにも
也为了不要再出现更多的悲剧
あなたたちの助けが必要だ
我需要你们的帮助
普拉米亚的炸弹 由我们来阻止
コナン君
柯南
コナン
どこにいるんですか
你在哪里啊
お前ら
你们
どうしてここに
怎么在这里
話はあと
这个之后再说
博士から預かったわ
从博士那里得到的
はい
给你
これが新しいベルトよ
这是新的腰带
サンキュー
谢啦
くそ
可恶
もう時間がない
已经没时间了
こっちも
这边也是
仕方ねえ
没办法了
博士に送ったメールは見たんだよな
你们看到了我发给博士的信息吧
できるか
做得到吗
ええ
嗯
このサスペンダーを持って走り
拿着这个悬挂带跑
ガードレールとか信号機とかに結べばいいんだよね
绑在护栏或者信号灯之类的东西上就可以了吧
楽勝だぜ
小事一桩
結んだら
绑好之后
探偵バッジで江戸川君に合図
用侦探胸章向江户川发送信号
いいわね　みんな
明白了吗 大家
はい
是
…联络其他成员
过来给他们帮忙
…这样好吗？
那个可能是 最后的机会了…
…就像那少年所说
不能再让更多的人陷入我们的境遇了
…明白了
村中
目暮
いいところに来た
你来的刚好
捕まえたのか
抓到了吗
ああ
是啊
あとは頼む
之后就交给你了
私も行かなくては
我也必须要去
えっ　どこにです
欸 您去哪里
流れが速い
流速太快了
急いでくれ
再不快点就
あとちょっとなのに
明明只差一点了
手伝うわ
我来帮忙了
そこに結べばいい？
绑在那边就可以吗
我来帮你
…谢谢
助かったぜ
帮大忙了
準備完了
准备完成
よし
好
コナン君
柯南
もうこんなところまで
都已经流到这里了
急いでくれ
给我快点啊
歩美
步美
歩美　待ってろ
步美 等着我
大丈夫かい
没事吧
ひどいけが
好严重的伤
どうして黙ってたの
为什么不说出来
今ここを離れるわけには
因为现在我还不能离开这里
これを抑えないと
要是不拉住这个的话
もう分かったわよ
真是的 我知道了
江戸川君
江户川
これ以上大きく出すとまずいわ
如果变得比现在更大就糟了
丈夫な柱に結び直さないと
要是不绑到更结实的柱子上就…
俺たちだけじゃ無理だ
只凭我们是不可能的
くそ　もっと人数が必要なのに
可恶 明明需要更多人
高木刑事
高木警官
高木君
高木
みんな避難しちまった　誰もいねえ
大家都去避难 已经没人在这了
このままだと　渋谷が火の海に
这样下去 涩谷会成为一片火海
蘭
小兰
新一？
しっかりして
振作一点
高木君
高木
我们来帮忙了 小子
谢尔盖！ 还有大家！
艾蕾妮卡 我们的领导人是你
既然是你选择的道路 我们也会追随你
其他人也赞成了 说不能让你一个人背负这些
…谢谢
一 二！
これでもう大丈夫だろう
这样就没问题了吧
こっちも結び直したわ
这边也绑好了
ばっちりです
非常完美
任務完了だぜ
任务完成
サンキュー　お前ら
大家 谢啦
何者なの　あの子
那孩子究竟是什么人
コナン君
柯南
行け
冲啊
抓紧我！
止まった
停下来了
ここにいたんだ
原来你在这里啊
何とかなりそう？
能搞定吗？
あと一時間もすれば
好像再过一个小时
完全に中和できるらしい
就可以完全的中和了
さすが公安
不愧是公安机关
仕事が速いね
工作真迅速
さすがなのは君のほうだよ
了不起的人是你才对
よくあんな手を思いついたな
居然能想到那样的方案
ヒントをくれた人がいるんだ
有人给了我提示
ずいぶん前のことになるけど
虽然是很久以前的事了
新一がボール変なとこ当てるから
都怪新一把球弄到奇怪的地方了
泣くなよ　蘭
不要哭 兰
大丈夫だから
都说了没事的
くそ
可恶
ほら　ぼうず
喂 小子
てめえの女泣かしてんじゃねえよ
不要弄哭你的女人啊
止まった
停下了
萩
何やってんだ
你在干什么
陣平ちゃん　電話　水道局
小阵平 打电话 给水道局
あ　何で
什么 为啥
急に思い出したんだよ
我突然想起来了
あの手を使えば
用那种方法
爆発を止められるかもしれないって
说不定可以停下爆炸
その人が
那个人
何だか萩原って人に似てたんだよね
不知为何 与那个叫萩原的人有些相似呢
どうかした
怎么了…
いや
没什么
別に
什么都没
あれ
咦
先までいたのに
刚才为止都还在的
どこ行っちゃったんだよ
到底去哪了啊
あの人たちがいたから
是因为有那些人
僕たち助かったんです
我们才得救了
いなかったら
要是没有他们
今頃渋谷は火の海だっただろう
此时涩谷一定是一片火海吧
高木君
高木
気をしっかり
振作
佐藤さん
佐藤
おい　こっち手伝ってくれ
喂 来这边帮忙
はい
是
佐藤さん
佐藤
多分もう
我想我可能
このあと手術することになると思うんですけど
这之后需要进行手术…
そうね
也是啊
それがうまくいくように
为了让手术顺利进行
おまじないを
给我咒语
おまじない？
咒语?
ったく
真是的
そんな元気があるなら大丈夫そうね
要是这么有精神 应该没什么事
佐藤さん
佐藤
直到下一次开门
只是完成定额勉强存活的今天
就像不会去读的信 叠在一起
我又出了房间
拂晓时分大概还在做梦
没打算回忆起梦的内容
眷恋仿佛足迹
作为证据留了下来
大路上
不知是谁丢下的约定
被一跃而过
这个街道隐匿了我的所在
被排挤的人们的队列
就这么排着队 等待着答案
我该如何拯救自己
就像被装饰着的古老绘画
在时间停止的记忆中
听过很多次的你的声音
又在寻找曾经闭锁的话语
广告牌之上 云朵缝隙之间
目送时明时暗的渺小灯光
就像是告诉人们它们在这一样
逐渐远去 继而消失
不经意间 回想起来
只是小小的偶然 也能作为钥匙
比如听到似曾相识的喷嚏
或是闻到味道 这种程度的偶然
因为胆小又狡猾
必须装作已经忘记
好像要逃跑了
即便没有足以改变未来的
超凡力量也无所谓
在没有你的世界里
我想回应活着的理由
在我内心深处残留的记忆碎片
时间也无法抹除的记忆
用已经沙哑的喉咙 声嘶力竭地呼喊
应该是有在未来的某天想传达给你的信息吧
用如此这般的台词糊弄过去了
必要时会微笑
净是没有拾取的瞬间 为什么会如此
事到如今一个个如此耀眼
这个街道隐匿了我的所在
被排挤的人们的队列
就这么排着队 等待着答案
我该如何拯救自己
在我内心深处残留的记忆碎片
时间也无法抹除的记忆
用已经沙哑的喉咙 声嘶力竭地呼喊
在未来的某天想传达给你的信息
曾有过不愿失去的东西
也曾有过想回去的地方
在没有你的世界里
我想回应和你同在的过往
就像被装饰着的古老绘画
在时间停止的记忆中
清晰地重复的 你的声音
现在又开始寻找运送来的答案
又在寻找曾经闭锁的话语
高木
何　勝手に死んでんだ
谁让你擅自死掉的
バカヤロー
混蛋
それ　確保
抓住他们
おのれ　暴漢
该死的暴徒
それ　いけ　よし
就是那样 上 对
そこだ
就打那
ちょっと…
等等
病院で寝てたのに今度は何
我明明是在医院睡觉 这次又是什么情况？
何をやっとる
你们在干什么
今度は方面本部長のおばあ様の葬儀を襲撃すると
这次是收到要袭击方面本部长奶奶
予告があったんだぞ
葬礼的预告
訓練だからって気を抜くな
就算是训练也不要松懈
はい
是
あの…
那个…
僕この格好する意味あります？
我打扮成这样有意义吗？
ねぇー
我说…
おーい
喂